---
title: 希望你，真的很快乐-第87章
date: 2024-03-26 22:03:25 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

“喀嚓”一声锁掉手机，像是陡然关闭一个精彩纷呈的黑洞。

回到现实，于舟的耳朵发烫，脸也发烫，后知后觉地意识到四周安静得出奇。很奇怪，明明那些评论是没有声音的，但刚刚于舟好似去热热闹闹的奇境里遨游了一圈，现在回到地球，回到踏踏实实的日常里。

竟然开始怀疑生活的真实性。

脑瓜子嗡嗡的，不开玩笑。

惊吓过后是兴奋，于舟的中二心被刺激得飞起，这种场面能让她撞见，她又怕又乐，差点笑出声。

《我女朋友是网络当红CV》，这标题送给她她都不敢写。

捡大便宜了，真是捡大便宜了。

她走出卫生间，关上门时不自觉地跳了一步，又觉得自己有病，走到主卧，打开门，支一个小缝，探头探脑地看苏唱。

妈耶……名人啊。

名人也会来大姨妈啊，而且还是因为……

脸红了，她眨眨眼睛，关掉门。出来把自己关在书房里，对着电脑发呆。

想正常一点回到之前的轨道，继续工作，但看两眼PPT，不自觉地就打开浏览器搜“苏唱”。有她的采访，有配音作品的合集，于舟戴上耳机，认真听。

她这辈子都不会有这种感觉，忐忑、冲击里带着若隐若现的虚荣心。

这些都是新鲜的苏唱，陌生得很带感。

还是控制不住地手抖，于舟心情很复杂，有种纷纷乱乱找不到出口的感觉，她思来想去，用电脑上的微信网页版，给火锅发消息：“你去网上搜一下苏唱。”

“？”

于舟没回。

漫无目的地敲着电脑键盘，等火锅的反应。

十几分钟后，火锅发来一串感叹号：“卧槽！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

然后是一串问号：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

最后是：“啊？我说啊？”

“姐？”

“啊？”

于舟平静地看着四处蹦跶的火锅，安心不少。

第一， 火锅跟窜天猴似的反应，说明于舟没搜错，这件事是真实的。

第二， 火锅跟窜天猴似的反应，让于舟憋屈的情绪有了宣泄点，她舒服多了。

人通常是这样的，如果一件事有别人能与你共情，甚至比你反应更大，瞬间就不太严重了。

她把嘴角压下去，回复：“对啊，就那个苏唱。”

“？？不是，你怎么能这么平静啊？我去，我刚搜了，她好有名啊。”

火锅的夸奖让于舟很满意，她用过尽千帆的语气说：“我也刚知道，她之前没提过。”

“？？她为啥不跟你提。”

于舟想了想：“我没问吧。”

“苏唱就是这样的，她人很低调，从来不会乱显摆，所以，她可能觉得这就是普通工作。”

没过多久，于舟连理由都帮她想好了。

火锅受不了，给她打语音过来，跟于舟说，如果不方便讲话的话，可以打字回。

于舟戴着耳机，听火锅在那头气喘吁吁：“你不觉得这事很严重吗？她万一是有心隐瞒呢？会不会耍你啊？”

“苏唱不是那种人。”于舟摇头。

她们都住一起了，苏唱从早到晚的行踪她都知道，而且，她还能随便用苏唱的手机，知道苏唱的支付密码。

“不过，我觉得我思想有点问题。”于舟对着电脑敲字。

“怎么说？”

“我刚在想，如果我发现的是苏唱不好的地方，我肯定会生气，会想她是不是故意隐瞒，但现在，我就觉得赚到了，我人品是不是挺差的啊。”于舟自我检讨。

“那不一样。她要瞒着你欠债，是欺骗，但隐瞒优秀程度，是低调。”火锅说。

……

“你刚还说她会不会耍我。”于舟疑惑。

“我突然想通了。”

火锅就是这样，经常对着自己说过的话扇耳光。

不过于舟也觉得火锅说的很有道理，苏唱就是超级好的人，而且自己也没什么好骗的，想到这里，她又开心了，悄悄跟火锅八卦：“你说，沈萝筠要是知道，我跟她最喜欢的女帝的CV谈恋爱，她会怎么样？”

哦呵呵呵呵呵呵，挺不好意思，但也是真的有点飘。

“你还是别说吧。”火锅琢磨着说。

“为啥？”

“我听说，有些狂爱纸片人的，如果跟三次元联系起来，会疯。”

啊这……“那你别告诉她。”

“嗯。你打算跟唱姐说不？”火锅问。

“我想想。”

结束通话，于舟仍旧兴奋，拿着手机在掌心里拍拍，又听一遍女帝的声音，还是觉得跟躺里面睡觉的那位女士联系起来怪怪的。

她心里邪恶的小老鼠悄咪咪踮脚走过，翻聊天记录，找到沈萝筠，说：“你那个视频我看了，女帝还挺帅的。”

沈萝筠很兴奋：“我跟你安利这么久，终于开窍了啊，你下载一个，我带你玩。”

“玩女帝啊？”于舟脸红红，感觉在做贼。

“对。”

“那，等我手机有内存的吧。”

“好嘞宝子。”

于舟在跟沈萝筠的对话里，完成了对自己虚荣心的驯化，她就这么小小地飘一下，不过分吧？

她用电脑打开微博页面，偷偷关注苏唱。

胸腔里的氧气含量正常了，耳后也不大燥热了，于舟差不多调理好了。

机灵的小蚂蚁决定展开反击，虽然苏唱大概率不是故意隐瞒，但也不见得很坦诚，而且实实在在地让于舟受到了惊吓，她决定也让苏唱紧张一下。

她将沈萝筠的拉票视频发到朋友圈，配文：“请朋友们给女帝投票，谢谢~！”

然后再去卫生间整理仪容仪表，下一步是把苏唱摇醒。

……倒也没有摇醒这么粗暴，于舟走到主卧，在床边坐下，床面一塌陷，苏唱便醒了。

她眼皮软软地笑了笑，要去拿手机：“几点了？”

于舟的耳朵一动，把她的嗓音捕捉住，套进麻袋里，捆严实了，再仔仔细细地看她的脸。

就是她，就是这个人，被追着赶着喊心肝。

于舟酸不溜秋的，有点吃醋了，一点点。

她突然在想，一开始苏唱为什么那么若即若离，忽冷忽热，是不是和她所收获的网络声量有关系？并不是说，她得到了很多喜欢，所以对单独的个体没有那么珍视，而是她习惯性地与爱意遥遥相望，保持双方都舒服的，远观的距离。

“怎么了？”苏唱把于舟喊回神。

网络上的符号与现实中的女友逐渐重叠，苏唱温柔而清贵的嗓音是摆渡者。

于舟打哈哈：“没啥，你要起来吗？现在四点过。”

不早不晚的，她也不知道干啥。

于是又添一句：“要不你再睡会儿，我去把PPT做完。”

苏唱思忖片刻：“我也处理一下工作，晚上找个电影看？”

可不敢找电影看，谁知道里面有没有大CV配音，于舟不动声色地抻了抻眼皮子，说“那行”，便去了书房。

凝神听着苏唱的动静。

她起床了，她穿上拖鞋了，她懒怠怠地走出来了，她去简单洗漱了，她出去倒了杯水，站在客厅喝了。

然后她没了动静。

于舟打开自己和苏唱的微信对话框，目不转睛地盯着。

果然不出她所料，过了一会儿，顶上的“苏唱”两个字，变成“对方正在输入……”。

半分钟左右，又变回“苏唱”，紧接着再次跳到正在输入的状态，又变回姓名。

于舟迅速切到朋友圈，有小红点提示，点开一看，五分钟前，苏唱给女帝的拉票视频点赞了。

呵呵。

忐忑了吧？不知道该不该问了吧？不确定有没有被发现吧？

你是真的很能忍。于舟心里一字一顿地对苏唱说。

她暗叹一口气，悠哉游哉地将PPT做完，伸个懒腰，出去看看苏大CV。

大CV坐在沙发上，撩起眼皮看了一眼于舟，音调仍旧很轻：“做完了？”

“嗯。”

于舟走到她身边坐下，曲起一条腿，埋头刷手机。

她感到苏唱的眼神时不时往自己身上飘，但于舟现在是上帝视角，稳得一咪。

苏唱看了两眼，没说什么，继续回复配导的消息。

耳边突然传来熟悉的嗓音——

“朕要你生便生，要你死便死，即便是要你的人头，也是朕的恩典！”

苏唱的动作一顿，侧脸看于舟。

于舟微蹙眉头，喃喃自语：“这个角色配音还挺好听的，对吧？”

实在不擅长演戏，台词一出口就要笑场，她活生生忍住，咬着嘴唇内壁，把疑问抛给苏唱。

苏唱睁了睁眼，看看于舟颤动的睫毛，微微鼓囊的腮帮，以及憋得稍稍扭曲的眉毛。于舟故作严肃的时候喜欢绷着嘴角，但想笑的气息横冲直撞，令她呈现出了要打喷嚏又打不出的状态。

苏唱上过表演课，于舟的表演实在是，稚嫩极了。

她眼神一移，不动声色地回到手机屏幕，点头：“是还不错。”

我靠，这么会装。

于舟傻了，自己好像被配音演员上了一课。

“你也是CV，你认识不？”她不死心，勾着脖子从下而上地看苏唱，不放过她的表情。

苏唱不紧不慢地把一条消息回完，偏头跟她对视，轻声道：“不认识。”

嘶……于舟眨两下眼，被硬控十秒，愣是没反应过来。

苏唱安静地望着她，把于舟的不知所措尽收眼底，见没有多余的话了，才将眉尾稍稍一拎，睫毛悠悠一颤，笑了。

于舟没忍住，也跟着笑了，很显然，苏唱全都明白了。

但于舟仍然很气，拿起抱枕就怼苏唱怀里：“就是你！”

“就是你配的，我都知道了！”

“哦，你都知道了。”苏唱笑得明眸皓齿。

“你真的很烦！”于舟拍她怀里的抱枕，像在拍苏唱，“你之前还逗我，问我喜不喜欢女帝，我说你车上怎么那么多女帝的周边呢，我说，我说呢！”

苏唱莞尔，伸手抱她，于舟张牙舞爪的样子像外星小蚂蚁被抢了头上搬运的糖。

“你为什么不说啊？”于舟挺有原则地坐直身子，皱眉审问。

苏唱偏头，沉吟：“不知道怎么说。”

职业交代过了，其他的，似乎也没有必要刻意提。

于舟看着她，丧丧地把埋怨说出口：“我本来觉得咱俩在事业上至少是门当户对的，糊CV和糊作者，你怎么能背着我先红了，还红了个大的。”

苏唱为难地拧眉，不知道说什么，只能轻声道：“对不起。”

“好的吧。”于舟说。

反正要个道歉就行。

她又打开微博，翻到苏唱的主页，当着当事人的面，翻她宣传的作品。都看过了，但苏唱坐在旁边看的感觉不一样，有种贴脸开大的美感。

她翻着翻着，突然说：“有个问题很好奇。”

“嗯？”

“像你这么红，配音的话，一句话多少钱啊？”

