---
title: 希望你，真的很快乐-第86章
date: 2024-03-26 17:31:20 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟以前一直形容不好，发现一件惊天秘密的感受。

小说里会惊呼，电视上通常是打碎手上的盘子，主角握着绢子或者背着手快步走来走去，惊愕地说怎么会这样。总之应当是一个情绪峰值，无论任何表现形式。

但当她真正经历的时候，反应其实是木然。

心尖最娇嫩之处有一点麻，不大明显。她吸了吸鼻子，又觉得腿有点痒，拍一拍虚张声势地赶走假想中的蚊子，手心就出汗了。

她眨眨眼睛，拉到最前方，又听一遍，再听一遍。

耳后一刹那沁出冷汗，紧接着便头皮发麻。

是苏唱的声音，于舟再清楚不过了。

她站起来，站在书房中央，放轻所有动作的声响，在突突突拉扯的太阳穴中，搜苏唱，输入时手都在抖。飞快的网速里，搜索结果片刻出现，像一席画卷铺在她心上，是从未涉猎过的地图。

她的女朋友，她的枕边人，她最亲密无间的伴侣，出现在了百度百科上。

像明星那样记录着出生年月，代表作，以及照片。

于舟觉得头晕晕的，点进去的一瞬间，很想上厕所，她跑去卫生间，坐到马桶上，却一点想法都没有。

卫生间里没开灯，只有她捧着手机的光亮。

这种环境让她觉得很安全，能够把所有刺激的感官隐匿，她像一个偷窥者，偷窥自己从未了解过的苏唱。

百度百科不长，都是些她不怎么了解的广播剧和游戏，还有少许的广告配音。于舟眉头越锁越紧，心脏也后知后觉地张皇乱跳，跟死鱼似的，挣扎一下，蹦到她嗓子眼，又沉下去，无力地摆摆尾巴。

她深呼吸好几口气，眨了眨眼，眼眶便迷蒙了，可能因为在黑暗的环境中太酸涩。

极力平静下来，把手中的汗在裤管上擦几下，打开微博，输入：“苏唱”。

这种感觉实在陌生，像潜入一座古宅，紧张万分地试验保险箱密码。

按下搜索键，保险箱“咔哒”一声开了。

这是她从未见过的鲜花着锦的场面。

最上方是一个叫苏唱的ID，蓝色头像，认证是配音演员，头像下方有红V。于舟艰难调动脑子，回忆红V代表着什么，代表着月浏览量在千万以上。

热门微博里是几条视频，有粉丝做的整活和安利向，有营销号的盘点，再往下刷，好多好多陌生ID在讨论她。她们肆无忌惮地表达爱意，她们积极热情地施以评价。

于舟的屏幕花了，但她顾不上擦，抿着嘴唇用出汗的拇指一下一下往下划，没有尽头，苏唱的热度没有尽头，于舟的思绪也没有尽头。

晕乎乎的，像在做梦。

她抬头轻点两下屏幕最上方，滑到苏唱的ID处，点进去，看一眼可观的粉丝数，口干舌燥地咽了口口水。

再往下，是她的微博，频率不高，几乎没有原创，都是转发宣传作品什么的，但每一条微博都有几千条评论，点赞数量更是夸张，不亚于于舟所能想象的一些小明星。

怎么会这样呢？额头也出汗了，于舟在心里不断问自己。

她不是个配音演员吗？——是啊，她是配音演员，认证也是这么写的。

她不是配广播剧吗？——是啊，她配广播剧，但不是广播里那种，而是于舟不曾了解过的创作形式，以声音为主角，搭建场景，精细度不亚于闭眼听电视剧。

苏唱配的广播剧，是会上热搜的那种广播剧。

还有她配的游戏，即便没玩过，也曾听过身边人讨论。

于舟终于明白，为什么自己为女帝拉票的时候，苏唱会来评论。这个角色是她配的，她就是大热游戏角色，女帝的声优。

于舟望着苏唱的微博主页，不知所措。

脑子里像有两根断了的桥，一边是垂眼挑着面条，说你可以再早一点回来吗的苏唱，一边是女帝的声优，在微博上有红V的苏唱。

劈里啪啦的电流声响了几次，但怎么也连接不起来。

这，她，就，不是一回事啊……

于舟把手机放下，坐在马桶上仰头望天花板，飞快地给自己做心理建设。

思绪像走马灯一样乱逛。

先是“怪不得”，苏唱这条件怎么可能还没出头，这忙碌程度怎么可能是糊CV，收过甲方的电影票，带于舟去过有网红的首映礼。

其次是“为什么”，为什么自己就没想过要搜一搜苏唱呢？为什么她在网上热度这么高，而自己却一无所知？她连马甲都没用啊，坦荡得要死。

但话又说回来，对声优和二次元领域一无所知的人，根本不会关注这方面，不止她自己，二羊、火锅也没发现，甚至火锅去搜了苏唱的衣服，也没想过要搜索苏唱。

话又又说回来，哪个好人会去网上搜索身边的人的名字啊？都是实打实交往的，她跟霍元艺十几年的交情了，也没搜过啊。

？现在去搜一下霍元艺，能搜出啥来吗？

于舟把手机拿起来，开始搜霍元艺。

呃……啥也没有，但搜到了她中学时参加运动会给班上写的新闻稿，登在校网上了。

不是，她有病吧，搜火锅干嘛啊。于舟无语了，把手机锁掉，又坐在马桶上，撕嘴上的死皮。

表情是镇定的，心情是动荡的，四个大字反反复复跟特效一样在心里蹿——

她、的、天、啊……

好想下楼跑圈。

坐了一会儿，腿都麻了，她忍不住又打开苏唱的微博，点进评论，挨个看里面的回复。小腹涨涨的，刺激得出了生理反应。

评论一条接一条，要么是想念苏唱的，要么是对她表白的，要么是问宝宝今天吃什么了有没有好好睡觉的，还有说听了她什么什么配音真是太绝了，她就是天选XX。括号，XX替换各种角色。

明明是平面，可于舟觉得这些评论好像跳出来了，一个个泡沫般出现在她眼前，她的眼睛有点模糊，眨了几下，清明了，再继续看，又模糊了。

心底的麻药劲过去，逐渐控制不住隐隐胀痛的激动。

她望着这些陌生的、倾泻给她枕边人的爱意，觉得又新奇，又恍惚，她逐字逐句地读过去，小心地检查，生怕点上赞。

没有人认得她，然而，她就像一个躲躲藏藏的小偷，她有见不得人的私心。

她重新认识自己的女朋友，由千万个陌生人介绍，一遍遍告诉她，她的女朋友，站在她不熟悉的高处，发光发亮，熠熠生辉。

于舟上瘾一样阅读这些评论，为苏唱骄傲的喜悦姗姗来迟，自己的与有荣焉也姗姗来迟。

但她的情绪仍然被拉扯得四分五裂，隐隐的不安在惊喜中冒头，仿佛不当心打开了潘多拉的魔盒。

