---
title: 希望你，真的很快乐-第85章
date: 2024-03-25 22:08:34 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

阴雨天，天像被泼了墨，已经八点过，仍跟蒙蒙亮似的。

于舟先醒来，苏唱还睡着，光滑的肩膀和手臂露在外面，拥着被子，绵软的质感同她的肌肤融为一体，似有若无的香味吻在她的颈间，落到棉布纵横角落的脉络里。

于舟望着她，心里存了很多句重点描写的段落。

苏唱的睫毛颤动两下，睁开眼，还不大清醒，脸庞陷在枕头里，安静得像一幅画。

于舟与她面对面卧着，说：“我突然发现你有一个很好的习惯。”

“什么？”苏唱的音量很小，沾湿带水的哑。

“你早上醒来的时候，不皱眉的，这样以后你应该不会有川字纹。”

“是吗？”苏唱笑了。

于舟也笑，她缩进苏唱的怀里，俩人肌肤相贴，又起了一层薄薄的小栗子。

苏唱摸摸她的头，懒声问：“不起来吗？”

“我请假了。”

她对着苏唱的锁骨说，气息落在下方的沟壑里。

很痒，苏唱缩了缩肩膀。

于舟抱着她的腰，鼻尖在她肌肤上轻轻一点：“我那个，昨天喝多了。”

“嗯。”

于舟想起昨夜，苏唱在上方，神魂颠倒地抿住她的耳垂，在她耳边喘气的样子，一开始她的手还能撑住，胳膊轻轻打颤，后来便没有力气了。

于舟心里一紧，喉头咽了咽。

她低声问：“你跟二羊她们聊什么了？”

“没说什么，她们说你喝得有点多。”

“哦，”于舟收敛眼神，也收敛尾音，“那你为什么说，我可以啊？”

觉得她长大了？

“不知道，”苏唱想了想，“就觉得……你昨天很需要我。”

于舟抬头，看到苏唱绯红的耳廓，和垂眸略微回避的神色。她又咽了咽喉头，用耳语般的声音说：“我每天都很需要你。”

于舟学会了在嗓子里放钩子，不用力地拽一下苏唱的眼神，再轻轻一拨。

苏唱的脖颈被她勾下来，有预感中的吻将要落在于舟唇边。

但她停住了动作，幅度小小地蹙眉。

“咋啦？”于舟问。

苏唱躺回去，很疼：“我好像……来了。”

“啊？”于舟缩到被子里去看一眼，什么也看不到，钻出来问：“真的啊？”

“应该是，有点提前。”

可能因为受了些刺激。

于舟一瞬间蔫儿了，抱住苏唱：“我才刚那个那个，我还想……”

苏唱抿着嘴，轻声确认：“想什么？”

“没什么，我去给你找卫生巾。”于舟郁闷地爬起来，抓起旁边的睡衣穿上，趿拉着拖鞋去卫生间。

无语，讲不讲道理了，她第一次真正意义上的反攻，还想清醒地来一次，不对，来几次。

就这么来大姨妈啊？招呼都不打一声地这么来大姨妈啊？

她拿好东西回卧室，苏唱坐起来了，拥着被子看着她，害羞得不大自然。

但于舟的表情异常好笑，苏唱没忍住，问她：“怎么了？”像个小包子。

“没什么，短暂地长大了一下，呵呵。”

于舟撇嘴，又问：“你这次疼吗？正好我请假了，给你熬点红糖水什么的。”

苏唱拉她的手：“不用。陪我躺一天吧。”

昨天上完课很累，今天没有排班。

“那不行，”于舟摇头，“我还要去陪二羊玩。”

“哦。”苏唱挑眉。

“什么表情。”

“知道了你请假不是因为我的表情。”

“当然不是啊，”于舟用看外星人的眼神看她，“我假昨天就请好了，我又不知道我晚上要睡你，我又不是有预谋的，再说了谁因为睡了女朋友请假啊。”

“……”

苏唱轻抽一口气，咳嗽两声。

“你脸红了。”于舟笑眯眯地凑近看，觉得好玩。

苏唱没话讲。

于舟给她掖掖被子：“你休息一会儿，我把午饭给你做好，然后出去找她们吃饭，你在家乖乖等我回来，我哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“？”

“对不起啊，”于舟捉着被子哈哈大笑，“这个说法好渣的样子，我从没讲过这种台词。”

苏唱被逗笑，挽着唇边小括号望着于舟。于舟没忍住亲了她一下，不知道为什么，昨天过后，觉得她有点柔弱，状态很不一样。

大概是于舟真正地感受到了被需要，所以对苏唱的保护欲空前。

中午于舟给苏唱做了清汤面，因为自己还有饭局，所以就只看着她吃。她两手交叠在餐桌上，连手机都没玩，目不转睛地盯着苏唱，偶尔伸手给她摘去头上的浮毛。

苏唱这个样子很乖，于舟很舍不得，恨不得跟她腻歪一天，但早就跟二羊约好了，也想过要不要带苏唱一起，可她身体很不舒服。

“什么时候回来？”苏唱清清嗓子，抬眼问她。

“晚上。”

“嗯。”苏唱低头挑面。

“下午。”

于舟看见苏唱睫毛一颤，抿了抿嘴，吃一口面：“下午几点？”

“五六点。”

“嗯。”

“三四点吧，好吗？”于舟心里像在荡秋千，悠来悠去，忽远忽近。

苏唱咬断一口面，没抬头，挑里面的菜，轻声问：“还可以再早一点吗？”

哎呀……于舟趴下头，埋在胳膊里，心晃晃的，她闷声说：“那你的大姨妈，能不能也早点走？”

“我好想要你啊，苏唱，忍不住了。”她把声音蒙在袖子里，没怎么敢放出来。

很苦恼，怎么会这么食髓知味呢，又觉得很羞耻，脸跟被烧了似的。

小蚂蚁尝到了主动的乐趣，又因为被硬生生止断，上瘾得百爪挠心。而且，苏唱翌日这柔柔的样子，和引诱有什么两样？

上头上头上头。

于舟把自己的头埋得很严实，鸵鸟似的，听见苏唱吃完，把碗筷拿到厨房，水流声哗啦啦的，开始洗碗。

“欸，”她抬头，“你会不会洗啊？”

“不会。”

“那你……”

“我会用洗碗机。”

“哦。”

莫名其妙的对话，苏唱当然会洗碗，于舟也知道，但两个人都心猿意马，一个乱问，一个乱答。

于舟望着她的侧影，心底又蠢蠢欲动。妈耶，她受不了自己这碗南瓜粥了，回屋换好衣服，打了个招呼便跑出去。

说是聚餐，但二羊意见很大，因为粥姐整个饭局都在说苏唱。

她说，苏唱快过生日了，她不知道怎么策划一下。

她说，她找了家素食店，她想生日当天不杀生，给苏唱积德。

她说，你别看是素食店，可贵了，人均一千多。

她说，但是素食能不能吃饱啊？

她说，而且光吃饭也没什么诚意吧？

她说，这可是我跟她在一起过的第一个生日。

她说，你们知道吗？我生日那天，她在外地出差，凌晨四点赶回来，给我感动坏了。

“嗯，她还给你唱生日歌。”二羊接口。

嘿嘿。于舟给素食餐厅打电话，问清楚提前一天预约就可以，于是准备回去跟苏唱商量商量，看定26号好还是27号好。

二羊也不太明白发生了什么，明明昨天于舟提起她妈还挺难过的，今天雀跃很多。

这情绪变换能力，母女是一脉相承。

说赵女士赵女士就到，于舟打开微信，家庭群里的科普文章发过来：《同性恋可能是这些方面的思想误区》。

于舟抿着嘴，去微信小程序里搜，二十分钟后发过去：《不要再误解同性恋，请树立正确的婚恋观》。

赵女士回微信：“@粥粥，你没上班的？”

“上着呢。”

“上班么这么不认真，不学好，一不学好什么都搞坏掉。”

“你以前也没少在上班的时候跟我聊天的。”于舟回。

赵女士不理她了。然而，在出柜第四天，她们之间终于有了一场对话。

于舟觉得，还是得拉开距离。

或许是，隔着千里路途，她们对彼此的思念会浓一点，在拉扯中，关心会占上风一些。又或许是，隔着手机屏幕，自己的脸皮会厚一点，也会自欺欺人一些，如果看不到对面的唉声叹气，她能幻想赵女士吃好睡好还能跳广场舞，可以狠下心来再收一收拔河的绳索。

赵女士也是，她可以不必放弃自己的骄傲，她也可以自欺欺人地，如同在网上找偏方一般，试图“治疗”于舟。

吃完饭，送二羊去高铁站，于舟和火锅各回各家。

打开房门，苏唱睡着了，穿着睡衣，床头柜上有一杯凉了的白开水，应该睡着有一会儿了。

于舟没打扰她，去书房处理工作。

半小时后，收到沈萝筠的消息：“小粥粥~”

“Say. ”

“去年的那个比赛，你还记得嘛~又来啦，再帮我主人拉拉票呗~”

“首先，那不是你主人，她叫女帝。”于舟鄙视她，可回想起一开始是因为这个角色，苏唱来留言，又觉得沈萝筠功不可没。

“其次，去年不是春天的时候吗？咋今年是夏天了？”

“嘿嘿，今年我主人更牛了我跟你说，”沈萝筠兴致勃勃地科普，“今年在最受欢迎女角色里一骑绝尘，已经不需要拉票了，现在跟all角色pk，就是男女混打，当然，我主人还是咔咔乱杀。”

“哦，咔咔乱杀的话，应该不需要卑职了。”于舟平静如水。

“需要需要，你的票虽然不多，但胜在吉利，添个彩头。”

“吉利？”

“嗯，因为你叫宇宙。”她主人必须得到宇宙的支持。

靠……

沈萝筠径直将视频发给她：“今年我们做了拉票视频，你不用写文案了，发到朋友圈就行，爱你，永生永世。Mua，亲亲，么么哒，嘴一个。”

于舟嫌弃地点开视频下载，网速很快，首先是一句角色的台词，由CV配音的。

“朕要你生便生，要你死便死，即便要你的人头，也是对你的恩典。”

……

这……

没听错吧？

于舟木然地眨了两下眼，看向主卧的方向。

