---
title: 希望你，真的很快乐-第97章
date: 2024-04-04 02:27:18 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

闹铃按时吵醒晚睡的两人，于舟醒来时，手机还在枕畔，而她自己不知道什么时候滚到了苏唱怀里。

她打着哈欠坐起来，先是打开微博看情况，眼睛酸得要死，飞速眨两下便流眼泪了。

吸吸鼻子赶走困意，微博从上刷到下，怀疑自己没睡醒，揉揉眼睛再看，一直翻到昨天下午6点的博文，都没再见那张照片。

她小小地打了个饿嗝，举着手机茫然地看向电视机，疑心是不是做了一场梦。

再次仔细检索，发现了一条昨天见过的转发，可转发内容没有了，显示“该微博已被原作者删除”。

啊？

于舟点开那条转发的评论区，拍照的原po给她留言，说偷拍侵犯唱唱的隐私，她删了，最好这条转发也删掉。

于舟心里小小地绽了朵烟花，好耶。

轻快地放下手机，她笑吟吟地转头，却正好对上苏唱安静的目光，不知道什么时候醒来了，也没出声，就用清澈而包容的眼神望着她。

“什么事这么开心？”苏唱懒懒地问，勾勾嘴角。

“我跟你说，昨天其实咱俩被偷拍了，我还在想要不要告诉你，但今天一看，删掉了。”于舟忽略自己半夜刷微博的忧虑，说得稀松平常。

苏唱偏头，认真地听她说，轻声推测：“她们可能想保护我。”

“是吧？我觉得你粉丝还挺好的。”于舟点头。

“嗯，”苏唱笑着朝她招招手，“过来。”

抱一抱，然后再起床。

香香软软的小舟扑进臂弯，苏唱在她额头上印上早安吻。

于舟让她学会了与世界说早安，对爱人说晚安。

金洲之行在于舟小老百姓的生活中担得起“刺激”两个字，然而回到江城，回到她工作的一米多长的工位，不异于重返地球般令人恍惚。

还没来得及好好休整，落下的三天工作便将她淹没，紧接着是一个与国外客户的电话会议，于舟拉着苏唱帮她恶补口语，在纸上把所有问题的草稿都打好。

闯关般过了这茬，又被另一个国内大厂客户叫去汇报项目流程。大厂客户能抽出的时间有限，于舟午饭都没时间吃，拎着笔记本跑到客户办公区，登记完信息后，等待客户的接见。

这原本是她领导的项目，但太难缠，领导不想来汇报，便推给了项目中期加入，打打下手的于舟。

硬着头皮堆着笑脸跟客户寒暄，去往会议室，客户说只订了半小时，于舟暗暗松一口气，将项目进度汇报完，原本谈得还好，但对接人接了个电话，说领导要亲自来问问情况。

领导是个利落的中年女性，作为高龄产妇刚休完产假，出了名的拼命，也是出了名的严格。

她对于舟的PPT提了几个问题，但于舟由于并非项目主控，有点答不上来。

说回去和团队确认一下时，背上就冒了冷汗。

第三次如此回答时，对方领导笑了笑，说就这样吧，你回去确认完，写一份书面报告提交给我们。

笑意里的否定意味让于舟有些受挫，回去加班加点地工作，但还没到下班，便被大boss连同部门领导一起叫到办公室。

说大厂客户讲，对接的小姑娘什么都不清楚，看起来合作方并不重视这个项目。

于舟犹豫要不要将自己前期没参与的事情讲出来为自己辩解一下，便听领导在CEO面前道：“小于刚休假回来，准备不是很充分，下次我跟她一起去。”

……

她顿时失语。

再笨也听出弦外之音了，一是怪她休假，二是领导表明这客户没他不行。

于是这个周末，她在低气压中加班，把整个项目重新理一遍，理顺了，又和技术部门挨个核对，周日晚上形成报告，让部门领导确认后，周一一早发送到客户邮箱。

这一回兵荒马乱，对社畜来说不亚于打了场硬战。

接下来的一周，便是挽回客户信任，以及更小心谨慎地应对新项目。

忙到飞起，金洲之行瞬间便被抛诸脑后，甚至没有时间跟火锅八卦见闻，以及告诉她签名有着落了。

好容易快捱到周五，公司却组织团建，在江城南五环一个新开的园区，那里规划得很全面，一半是新势力企业入驻，一半是商业区，有一些游乐设施什么的，同事们都挺喜欢，说比什么拓展训练团队拉练啥的好多了。

但于舟不想去，她真的累得要死了。

休假之前就开始赶工作，录制节目也不算多放松，回来的那周周末没得休息，第二周周末还要团建。

她的妈呀。

看PPT上的流程，除了团体活动外，每个人要在商业区打卡，几乎要走完整个商业区，晚上还要聚餐，按经验，这种聚餐最恶心了，酒桌文化必然彰显得淋漓尽致。

可她没胆子说不去，请假时领导的阴阳怪气历历在目，问责时领导不经意点她的神态也历历在目。

她呼出一口气，把“自愿报名表”填了，收拾好电脑，回家。

在楼下看到苏唱的车的一刻，仿佛疲惫的溺水者看到岛屿，上面绿意盎然，生机勃勃。于舟闭着眼睛放下椅背，但过于劳累，连眼睛都闭不安生，于是她睁眼望窗外。

看那些近似于赛博社会的霓虹灯被一样样甩在身后，苏唱用车速将高楼大厦扔掉，带于舟逃离地球。

这一周都没做饭，她趴在沙发上，苏唱帮她按摩脖颈，于舟哀道：“我快要活不下去了。”

苏唱被小小地吓到，蹙眉：“什么？”

“太忙了，”于舟叹气，“我再也不要请假了。”

苏唱一边点外卖，一边听她说团建的那些事，于舟恨他们：“周末团建的都是狗。”

很少说这种重话，末了又可怜兮兮地抬头问苏唱：“你懂吗？”

“你不懂。”

“很高兴，你不懂。”

“但愿你永远都不懂。”

于舟埋在枕头里闷声闷气地说了一连串。

又招人疼又好玩，苏唱左手继续点外卖，右手揉揉她的后腰，身子左右晃晃，让缺氧的小鱼活过来。

抱着生无可恋的心情迎来周六，狗公司不许各自前往，安排在公司楼下集合上车，因此要比往常起得还早。

于舟穿着难看得她想再一次自尽的团服，面如菜色地跟苏唱道别，背着小书包拎着洗漱用品在寒风中等大巴车。

在机油味满满的车上收到苏唱的微信，是拍的小于舟身背书包等车的照片，衣服很大，看上去跟个团子似的，可爱得要命。

于舟有被甜到，发过去“召唤苏唱”的表情包。

苏唱回了个“小猫点头”。

永远的小猫点头，永远的仿佛线路没搭上的对话。

但心情值只提升了那么一丢丢，忍着头晕到园区后，还没办理入住，便被拉去聚餐。

几个大圆桌，老板高层们一桌，其余的按部门坐，南五环靠近郊区，行政点了些野菜，兴致勃勃地说这里的炒鸡蛋都很香。

然而于舟看着他们抬进来的酒就犯怵。

职场的酒桌和爱吹牛的中年男人最配，酒一杯杯下肚，被敬来敬去的各部门领导恭维吹捧，自信心和嗓门一样急速膨胀，在狭小的空间内，两样都扎眼得无所遁形。

于舟年轻，又长得乖巧漂亮，即便是个小透明，也有些男同事起哄着给她敬酒。

平时看着人五人六的商务，或者腼腆内向的技术，涨红了脸后，玩笑里不加掩饰的进攻性让人十分不适，称呼也从“小于”“粥粥”喊到“美女”。

于舟脑子嗡嗡的，幸运的是，几个关系不错的女同事会帮她挡酒，有的怼回去，有的开玩笑绕过去，没什么社会经验的于舟缩着肩膀吃菜，又变成鹌鹑。

一下午的团队活动，晚上的饭局更是放飞，划拳猜谜玩游戏，领导酒过三巡，拿起事先准备好的话筒讲话。

真刺耳，于舟望着窗外的月亮。

麦克风里的声音应该是清冽而矜贵的，带着小颗粒似的磁性，用不紧不慢的腔调娓娓道来。聪明的嗓子知道该如何停顿、如何勾挑、如何引领人的想象力进进退退，像与人的贪念共舞。

而有的声音，在俗气里打过滚儿，即使包装得金堂玉马，仍旧满身泥土味，听得于舟耳朵里发腥。

她十分想念苏唱。

到了床上，和别的同事二人间，不方便打电话，于是趁关灯后，躲在被窝里给苏唱打视频。

接起来之后，她没有说话，将对面也静音，给苏唱发微信：“同事睡了，不能讲话。”

苏唱瞟一眼摄像头的方向，点点头，注视着于舟。

于舟被黑夜遮掩着，静静与苏唱对望。

她连倾诉的力气都没有，只到要挂电话时，才又发过去两个字：“好累。”

“晚安。”

她关掉视频，等到苏唱回过来的“晚安”之后，放下手机入睡。

第二天是商业区打卡活动，于舟没有什么好胜心，慢吞吞地溜达，原本还跟几个同事一起，但人家比较积极，她走着走着便掉队了。

商业区里的公共设施不多，网红打卡地却不少，也有各式各样的互动玩法，一看就是吸引人拍照发微博或者朋友圈，免费做宣传的。

什么“我在原影中心很想你”这种路标，好几个同事在那合影，于舟毫无兴趣。

刚开的园区，哪怕努力吆喝了，除却团建的大部队，也没什么路人。于舟耳机里随机播放音乐，买杯咖啡边喝边逛，打定主意摆烂当最后一名后，她快乐多了。

时不时还能去看看人家怎么拍照，瞄一眼手机屏幕，别说还挺出片。

热闹点的地方是右侧的法式小广场，有一组影音互动设备，是某运动饮料的品牌方准备的。一个精致而小巧的站台，一整块大屏幕，两方的音响设备环绕，淡蓝的氛围灯很有科技感，看上去挺高级。

好几个同事在那排队，可以和屏幕中的人互动。

于舟站远看，大概是屏幕前有个虚拟形象，路人可以站在台子上跟虚拟形象对话和互动。

这种形式她之前没见过，但观察一会儿后，逐渐弄明白了，大概在屏幕后有一位动作捕捉的演员，通过传感器捕捉她的动作和声音，生成虚拟形象，以此和台上的观众进行交互。

她感兴趣地走近，挺酷飒的女孩儿形象，举手投足之间干脆利落。

不知道说了句什么，台上的同事捂脸直笑，冲着台下的伙伴比划手势。

于舟耳机里的歌与这虚拟形象很搭，动次打次，都燃燃的。

十来分钟后，互动的几名同事玩完走人，于舟本也想转身往下一个打卡点去，但一瞟空落落的台面，和时不时挥挥手的虚拟形象，因传感而动作略有延迟，竟然能显得有那么点孤独。

于是于舟站上台，想与她聊两句，好巧不巧，耳机里放到了《loving strangers》这首歌。

于舟一愣，想要听完，可屏幕里的人等着，她只得礼貌地将耳机取下来。

恋恋不舍地放到衣兜里。

再抬头，正欲打招呼，屏幕里的人率先开口，月牙儿般的眼笑起来，嘴唇一动：“于舟。”

清冽而矜贵的嗓音，这两天被于舟想了无数遍。

于舟呆在当场，几乎要忘记呼吸。

