---
title: 希望你，真的很快乐-第75章
date: 2024-03-16 21:22:20 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱的签名时间果然比预计长，她没有在零点赶回去。蛋糕提前送到，于舟打开来看，笑了，拍给苏唱，说上面鲸鱼的头撞到盒子上了。

一只头破血流的小鲸鱼。

苏唱回复她：挤眼泪.jpg。

于舟笑得更开心了，上一次见到这个表情，还是于舟先对着苏唱大哭。

她突然觉得自己很幸运，上一个生日的于舟，肯定想不到自己能在21岁就有女朋友了，还是外表清冷内在鲜活的，只能被她探索到反差感的女朋友。

人生赢家莫过于此。

于舟把蛋糕又小心翼翼地装好，放到冰箱里，跟苏唱说明天等她回来吃，苏唱回复她好，俩人照例睡前视频，互道晚安。

零点，于舟的微信变得热闹起来。

赵女士、于老爹、火锅、二羊、沈萝筠……还有在酒吧驻唱的戴萱，发来了一小段视频，她用吉他弹唱的生日快乐歌。

于舟跟苏唱说她要挂断视频电话，要去看戴萱的视频听她唱歌。

苏唱不动声色地挑了挑眉，于舟笑她：“干嘛？生气啊？”

苏唱没说话。

于舟对着她清冷的脸不知死活：“那谁让你又不给我唱生日快乐歌，你不爱唱歌，但这两句总可以吧，我又不嫌弃你。”

“不唱。”

“好，我给你备注，苏不唱。”

苏唱“扑哧”一声被逗笑，又矜持地掖着嘴角：“你去看视频吧，我睡了。”

“没生气？”于舟把她捧在掌心，左看右看。

“你猜。”苏唱勾了勾嘴角。

“唉，生气也没辙，也要回来才打得到我。”于舟甜津津地苏唱说拜拜，点回去欣赏戴萱的歌声。

嘈杂的酒吧环境，带点R&B风味的生日快乐歌，戴萱的手轻轻叩着吉他打节奏，于舟在月色都挡不住的出租屋里放了两遍。

另一边的苏唱，在发漫展大合照感谢粉丝的微博里，加了一张照片。

是一张to签，当天来漫展的听众朋友告诉她，明天是她的生日，希望苏唱祝她生日快乐。

“生日快乐。”苏唱也将这张明信片放在了相片合集里。

她签名时特意看了这位听众的眼睛，和于舟一样，温暖、明亮，但比于舟更怯生生一些。

因此再祝她一次，希望这位敏感的小双鱼也能被生日祝福包围。

于舟改变了苏唱，她有让身边的人，更能感知温暖，更乐于释放善意的能力。

她没有意识到自己的能力有多难得。

凌晨4点多，于舟被细细碎碎的动静惊醒。

“萱萱吗？”她有点害怕，凝神听了听动静，然后在黑夜里扬声问。

来人似乎怕吓到她，脚步声消失了，随即安抚性地笑：“粥粥，是我。”

于舟的心像被打了一闷棍，嗡得弹起来，一下子便冲到嗓子眼，她狠狠揉了揉眼睛，睡眼朦胧地打开灯，趿拉着鞋开门，就着卧室的灯光，看到了站在客厅里的苏唱。

天啊……她捂住胸口，没太敢动。

“你怎么回来了？”声音弱弱的，像是从脖子里挤出来的。

苏唱又笑了一下，没说话。

她说过很多次“想见你”，不想再说了。

于舟开心死了，跑过去，跳到她身上，无尾熊一样攀住她，苏唱一把搂住，不受力地呻吟一小声。

她抱不起来，然而于舟也不管，挂在她身上撒娇。苏唱身上还有外面的凉气，脖子和脸都冰冰的，浑身上下都是漏夜而至的星辰味，于舟像要把她捂热，好似等呼吸热络了，才能确认是真的。

苏唱搂着于舟暖暖的腰，在她腮边落下一个吻，问：“戴萱不在吗？”

“不在，”于舟蹭她，又拉开距离，捧着她的脸，“不是说了让你别晚上回来吗，干嘛啊，红眼航班啊。”

苏唱牵着她，拉着箱子进卧室，吸吸鼻子，声音有点哑：“嗯，是不是很配？”

“配什么啊？”

“红眼航班，红眼于舟，红眼苏唱。”苏唱看着她清清淡淡地笑，“很搭。”

于舟眼圈感动得红了，苏唱的眼睛熬得红了。

她们更相衬了。

于舟鼻酸酸地用额头碰碰她，哽咽了：“好搭。”

全世界最搭。

她想说怎么办啊，苏唱这样，她真的会离不开她的，她今年的生日愿望想好了，希望苏唱一辈子喜欢她。

她不许愿相爱，因为她知道自己会一直喜欢苏唱的，所以将愿望砍掉一半，这样好实现一些。

风尘仆仆的苏唱把被撞得头破血流的小鲸鱼蛋糕拿出来，有点可惜地端详片刻，然后点上一根蜡烛，出租屋里没有像样的桌子，于舟坐在床边，苏唱蹲在她面前，把蛋糕捧着递给她，示意她吹蜡烛。

灯被关掉了，于舟的眼睛里只有小小的光晕，笼罩着蹲着的眼眶红红的苏唱，还有地上她蜷缩的影子。

那一刻，于舟觉得自己像卖火柴的小女孩，苏唱与她的影子是自己饥寒交迫时的幻境，蜡烛熄灭，幻觉就会消失，她可能会死亡。

但只要有这一刻，死亡也愿意。

苏唱眨眨眼睛，睫毛垂下来，投射出安静的阴影，之后她抬眼，轻声问：“你想听我唱生日快乐歌吗？”

“啊？”于舟轻轻地，压抑地回她。

苏唱抿了抿嘴角，呼吸起伏，随后开口唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝粥粥生日快乐，祝你生日快乐。”

声音有点抖，比她平时说话要薄一些，听得出来很不自信。不算好听，但于舟听着她在隔音不好的木板隔断房里小声唱着歌，突然就哭了。

她望着苏唱，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。

然后她呼吸急促地把蜡烛吹掉，捂着脸痛哭失声。

苏唱慌了，将蛋糕放到一边，坐上床抱着她：“怎么了？”

于舟抽抽嗒嗒地说：“有人欺负我，苏唱。”

“谁？”苏唱抿唇。

“我同事造谣我，他们饭都不跟我一起吃，还要说我不合群，我平时还帮他们复印，还帮他们带咖啡，我对他们可好了，他们背地里吃饭的时候说我。”于舟哭得上气不接下气。

苏唱给她擦眼泪，眉头蹙起来：“怎么这样呢？因为什么？”

于舟摇头，她担心苏唱自责，说谎了：“我也不知道为什么，我要骂他们。”

她其实连这个都不想说，可忍了两天，终于在苏唱回来的时候忍不住了。

苏唱拍拍她的背：“你骂。”

“我骂不出来。”于舟嚎啕大哭。

苏唱又难过，又觉得于舟可爱，没忍住笑了一下，于舟也笑了，捂着脸，哆哆嗦嗦地跟苏唱说：“你帮我拿个纸巾，我擦擦鼻涕。”

“好。”

“为什么每次你哭，我都觉得这么可爱呢？”苏唱抽了一张纸，细致地给她擦眼泪，很认真地思索这个问题。

每次于舟一哭，她的心就又是疼，又是软，快要化了。

“你爱我吧。”于舟哽咽着推理。

她顿了顿，又说：“要不你也哭一个试试，我看看可爱不可爱，就知道了。”

“我不哭。”苏唱抿着笑，偏头揉揉她的耳朵。

“你怎么不哭，你没有伤心事吗？”

有啊，比如这次漫展，有合作的同事粉丝不喜欢她，在旁边排队签名时还对她翻了个白眼，她看见了。又比如她发了微博之后，总有一些人转发到私人好友圈骂她，这些转发不被显示，但她每次看到数量，也知道。

她有时也会动用想象力，审视自己这条微博有什么是值得骂的。

但当偶尔不礼貌的私信过来时，她仍然感到自己的想象力比较匮乏。

“有，可是，”苏唱稍显苦恼地蹙眉，唇边挂着淡淡的笑，“我哭起来没有那么可爱。”

“扑哧。”于舟笑了，“其实我看你特别可爱。”

“是吗？”

“嗯。”于舟软软地圈住她，又给自己抹一把眼泪，“但你还是不要哭了，因为你一哭，我也会哭，这样我们两个没办法互相哄的。”

“我本来的生日愿望是想你能一直喜欢我，但我又改了。”

“我希望你能一直开心。”

于舟泪眼朦胧地望着苏唱，诚恳地说。

吹蜡烛的时候，她在心里说，希望苏唱一直能开心，无论身边有没有她。

她真的是这样想的。

苏唱抚摸着她的脸，侧头吻住她。于舟不知道，其实没有必要改愿望，因为这两个愿望，在苏唱这里，是可以画等号的。

