---
title: 希望你，真的很快乐-第74章
date: 2024-03-16 17:28:30 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

8点，于舟回到出租屋，没力气做饭了，于是给自己煮泡面。

香味惊动了戴萱，她从屋里出来，像是于舟回家前刚洗的头，还没干透。天气已经没那么凉了，但暖气还没停，她穿着短袖T，习惯性地不穿裤子，斜倚在门边看于舟。

“你把叉子叼嘴里？不怕被扎到吗？”戴萱抱着胳膊，好奇。

于舟把叉子拿出来：“塑料的，不会吧。”

戴萱安静了几秒，问她：“你这几天在打包东西？”

“对，我要搬了。”

戴萱一愣，随即又笑了，仍旧是近似于冷笑的那一种：“跟苏唱住？”

这小朋友也挺好玩的，脸很臭，仿佛五官不能恰到好处地表现情绪，需要她皱着眉头挑挑拣拣，才能给话语安上一个差不多的表情。

于舟盯着锅里的泡面，点头：“嗯。”

“等我走了，天然气你就不用了吧？要不要去停掉啊？我不知道，你回头问问物业。”

戴萱点头，过了会儿，若有所思地说：“我也要搬了。”

“啊？”于舟小声问她，“你和那个啊？”

贝斯手，上回带回来那个。

戴萱想了想，好一会儿才记起来：“那个啊，早没一块玩儿了。”

啊这……于舟不是很理解，但也尊重。

“那你要搬去哪里啊？”

看面差不多了，她在热气中用筷子夹出来，放到汤碗里。

“我签公司了，可能要送我去选秀，先搬到宿舍里上课。”戴萱说。

“啊？”于舟的筷子险些掉了，转头目瞪口呆地望着戴萱。

“咋了？”戴萱嗤笑。

“啊这……”

选秀啊，明星啊，爱豆啊，离她这么近的吗？她难以抑制地上下打量戴萱，这裤子都不穿的室友，有可能上电视，有可能当明星，有可能会红？

天啊……她激动起来了，燃起来了。

戴萱好笑地看着于舟的眼睛“唰”一下就亮了，社畜姐永远那么喜怒形于色，跟她小时候玩的换表情的机器猫玩具似的。

“那你要当明星啊？”于舟抵了抵下巴，用怕隔墙有耳的音量说，“妈耶，萱萱……”

“远着呢，”戴萱皱眉，“签公司跟当明星是两码事，十万八千里。”

“那你也很了不起，我长这么大，生活中还没见过名人。”

她蓦地想起了苏唱，这个最接近艺人气质的人，其实于舟觉得苏唱特别适合当明星，她根本不用费心保持形象，无论哪个角度看，都有种雾里看花的美。

“你搬过去了，是不是要换电话号码什么的啊？我还能跟你打电话吗？咱俩还能出来喝酒吗？”于舟有很多问题想问，说着说着想起来要紧的，“你是不是出道得包装啊？能说你在这合租过吗？你放心我肯定不会说出去的，但是，你那些女朋友……”

豆子倒完，她觉得自己倒得有点多，尤其是还说“那些”女朋友。于舟尴尬地住了嘴，把调料包撕开，倒调料。

“那些？你知道几个啊？”戴萱吊儿郎当地问她。

于舟欲言又止，看她一眼，好意规劝她：“你要是上电视，形象应该是甜妹吧，以后不要做这种表情了，看起来很海。”

“我本来也不是湖啊。”戴萱笑一声，靠在门上漫不经心地说。

行行行，她自己不操心，于舟多余在意。

她捧着汤碗，用筷子搅啊搅，尽量拌匀，想着出租屋认识的女孩子有可能要被很多人看到了，就也挺感动的。中二魂滚滚燃烧，很感慨：“真好，你有机会红了，可以实现梦想了。”

“红不是我的梦想，”戴萱嗤之以鼻，“红是现实。”

音乐是她的梦想，但音乐不是一定要被人看到。只不过，她需要红来养音乐，用现实养梦想。

于舟愣了，但莫名又有被鼓励到，工作也是她的现实，她也在用现实养自己不为人知的梦。

当时，她的梦还是苏唱，不是写作，她没敢把写作当梦想。

于舟端着汤碗要回卧室，快进门时顿了顿，跟戴萱说：“其实挺舍不得你的，虽然咱俩没住多久。”

但总归有各奔东西的洪流感，这是她生活中萍水相逢的一个，往后也将经历更多分离。

“你呢？”戴萱突然问。

“啊？”

“你就没点什么想要做的事？”

黑漆漆的客厅里，戴萱站着问她，于舟沉默了三秒，想不到。

她唯一想的就是写点东西，可根本没人看，也不可能用这个养活自己，于舟的梦想是一颗小嫩芽，还在生活的缝隙里被精心照料着，不太可能长得遮天蔽日，成为给于舟养分的支柱。

所以她摇摇头，说：“我这人从小就没什么理想。”

戴萱笑了笑：“睡了。”

“这么早？哦你晚点还出门是吧？”

“嗯。”

“那，晚安，萱萱。”不知道搬家的时候能不能碰上她，所以先道别。

“晚安，社畜姐。”

那晚于舟睡得很不好，闭上眼睛就开始胡思乱想，一会儿想萱萱，一会儿想那些在背后蛐蛐她的同事，想到表面老实的男同事在传她要搬家的时候有没有可能露出某种猥琐的表情，她就毛骨悚然，觉得恶心。毕竟才21岁，很难做到对这种事平常心。

她提前许了个愿望，希望22岁的自己能坚强一些。

打开手机，搜索那些选秀的视频，去年夏天有偶像团体出道，很火热，所以萱萱被签走似乎也算顺应东风，于舟不关注这些，但也挺为她高兴，对着直拍想象戴萱穿着制服在舞台唱跳的样子。

不知道以后能不能在电视上看到她，到时候她一定要发动身边的人给她投票。

现在她先什么也不说，她决定把遇到过戴萱这件事守口如瓶。

这是一个让人失望又充满希望的夜晚，和露水一样，千头万绪，在天亮就散了。

第二天于舟满血复活，在家里刷鞋，洗衣服，把应该洗的都晾晒好，再继续打包东西。

隔壁的戴萱拨弄几下吉他，整理自己之前写的手稿。

武城的苏唱经过印着她大照片的等身立牌和易拉宝，跟远道而来的听众朋友挥挥手。

午饭小助理买了快餐，小助理是主办方临时安排的，帮她对接妆发以及坐着签名时维持下秩序什么的。

苏唱停下筷子，给于舟发消息，说这边的生煎包好吃，下次带于舟过来吃。

于舟回复：“那你中午吃的什么呀？”

苏唱给她拍照片。

于舟放大看，牛肉饭，不是当地的好吃的，看起来也是匆匆买的一份快餐，桌子也像是一块很随意的板子，瞬间就心疼了：“你们行业环境真挺差的，我出差参加会议都能有星级酒店的自助餐吃。”

不知道红了以后能不能好点。

苏唱淡淡一笑，其实是她没胃口，看到旁边有连锁快餐店，就让帮忙买了一份。如果不是有于舟，她其实没有那么热衷于吃好吃的。

可她不想跟于舟说，她喜欢于舟小小地心疼她。

“晚上我不一定能赶回来，但我尽量。”苏唱另起话题。

主要是签名的时长不太可控，她好不容易有一次线下，也希望能多跟听众朋友交流一下。

“没事，你工作要紧，”于舟回完，不放心，继续嘱咐她，“不要赶啊千万不要赶，我也不想你很累地回来给我过生日。”

“来日方长。”她说。

小助理看见苏唱望着手机屏幕，嘴边勾起小括号，生动得令人失神。

苏唱发过去小猫点头的表情，结束跟于舟的对话。想了想，还是决定把蛋糕先订上，她打开app仔细挑选，手指在屏幕上划来划去。

小助理正在吃鸡肉饭，忽然听见旁边矜贵的嗓音轻声叫她：“裴裴。”

“哎，苏老师。”她赶紧放下筷子，看过去。

“可以帮我看一下，这两个，哪个好看吗？”苏唱很少举棋不定，这回罕见地犯难，不过她不习惯于和别人讨论这种事，语气有些陌生。

小助理愣了一下，凑过去看，指：“这个吧，我喜欢这个点，蓝色的，上面有鱼，感觉好浪漫。”

苏唱眨了眨眼睛，对她笑：“谢谢。”

妈耶，小助理心里捧心，脑子里自动生成：i唱+1。

