---
title: 希望你，真的很快乐-第96章
date: 2024-04-03 21:17:08 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

金洲的天气很懂事，丝线般的阳光自窗帘缝隙中荡进来，悬丝诊脉似的，即便不用窥全貌，也能诊断出外头是个明晃晃的艳阳天。

房间里响起拖沓的脚步声，窗帘被遥控器按开，金洲城市的景色映入眼帘，于舟站在窗边伸了个懒腰，被苏唱从身后抱住。

“洗漱好啦？”

“嗯。”苏唱将头搁在于舟肩上。

俩人靠了一会儿醒醒神，苏唱又拿起遥控器将窗帘关上。

“干嘛？”

“刺眼。”她说。

话音刚落，她便侧过头亲于舟，于舟被痒得直笑，顺势倒在沙发上，苏唱吻她的颈侧。

“哎等等等等等，”于舟抬手抵住她的肩膀，“等一下。”

“嗯？”

“不干净。”

“我洗过手了。”苏唱的声音很轻。

“我是说，酒店不太卫生。”于舟眨眨眼睛。

然后看见苏唱微妙地张了张双唇，腰间的手一顿：“但你……”

但她之前攻了自己两次，也在这个房间。

于舟心里抖着嗓子笑，面上却说：“但我什么？”

苏唱欲言又止。

于舟装作恍然大悟：“哦，我之前打扫得特别干净，才那个你的，你放心。”

不意外，苏唱咽了咽喉头，耳朵慢吞吞地粉了，于舟乐不可支地抬手握她的耳垂：“哎呀，有点烫，你不会发烧了吧？”

苏唱直起身子，自胸腔里捞出一个半是笑半是叹的气息，一言不发地起身，换衣服。

于舟跟着爬起来，转来转去地看她脸色，啊这……生气了？

苏唱没理她，自顾自地套上毛衣。

啊这啊这……

“我开玩笑的，”于舟想了想，红着脸提议，“……要不，来吧。”

语气挺视死如归的，苏唱一下子便被逗笑了，抿住嘴，低头穿衣服没说话。

无语，于舟想打她，怎么可以在女朋友诚恳邀请的时候乐成这样呢？

苏唱看着她的模样，心里顺了大半，用食指蹭了蹭她的脸，温声道：“换衣服，出门吃饭吧。”

于舟摇头：“你刚笑我，我现在还有点生气。”

“那怎么办？”

于舟认真想办法：“你帮我换？”

苏唱愉悦地笑了，偏头望着她，怎么能这么可爱呢？连生气都有商有量的。

不知道是不是她多心，录制节目完之后，于舟放松许多，又回到了之前天马行空奇思妙想的状态。

“好。”她望着于舟，点头。

苏唱这天穿了一件华伦天奴的针织条纹线衫，牛仔裤，搭配大象灰的2424 mini，很休闲，于舟则是宽松款的白色毛衣，领口不规则设计，同样色调的牛仔裤，俩人戴了之前买的情侣贝雷帽，一个棕色，一个灰色。

她们在酒店门口打车，往浅水井小吃街去。

这条小吃街远近闻名，晚上还要更热闹些，但她们按照攻略把晚上的肚子留给小龙虾。

炭火上肥瘦相间的牛肉串，油锅里滋滋作响的生煎，臭豆腐几乎人手一碗，还有炸里脊和麻辣烫、清补凉以及各色甜点饮品，于舟嗷呜一声跑过去，如置天堂。

于舟曾经发现过自己与作家的差距，大概就是作家写仙境，会是雕梁画柱，琼楼玉宇，金珠玉翠，奇珍异兽，神妃仙侣，而她是奶黄包、水煎包、小笼包、蟹粉汤包……

啊哈哈，扯远了。

从这个摊儿逛到那个摊儿，一路买一路吃，没等苏唱付好上一家的钱，于舟已经奔下一家去了，美其名曰分开排队，节省时间。

苏唱很少边走边吃，偏偏于舟喜欢投喂她，站在路旁便目光闪闪地把臭豆腐送她嘴边，让她咬一口，问怎么样，再把西瓜汁的吸管递过去。

苏唱不爱吃这些零食，但她喜欢于舟等待她评价的样子，好似苏唱的评定很重要，能够直接影响一切东西在于舟心里的排名。

吃饱喝足，她们去爬山，看古代的宗庙，以及现代的博物馆，在景区还遇到了拉她们一日游的黄牛，说可以带进去观看鲜橙卫视的节目录制。

于舟挎着苏唱的胳膊，问：“是不是真的啊？”

黄牛说：“肯定的姐，内部票，能看很多明星，你看哈我这里最近综艺录制的明星全都有。”

黄牛拿出手机，打开微信群里几张图，上面写着日期和嘉宾名称。

于舟凑过去看，小声惊呼：“哎呀，苏唱昨天录啊？”

“啊，是啊，”黄牛把苏唱那一栏放大，“看嘛，昨天录的。”

于舟看看一旁抿笑的苏唱，清清嗓子，忍笑哀叹道：“早知道我昨天找你了哥，我最近好爱看苏唱的剧。”

“是，她很红，昨天也有人找我拿她的票，不好搞。”他根本不知道苏唱干嘛的，不过是顺着于舟的话头诌。

“这样啊，”于舟很遗憾，“那下次找你啊。”

“看看别的不嘛？”

“不，我就喜欢苏唱。”于舟瞄一眼苏唱，拉着她走了。

苏唱捏捏她的手，以眼神点她的鼻尖，小姑娘，太坏了。

回到酒店已经是月色低沉，于舟还在因为白天的插曲开苏唱的玩笑，苏唱又好笑又无奈，好脾气地给她夹菜。

翌日便要回江城，俩人饭后早早地收拾好行李，洗澡休息，逛了半天还爬了山，于舟累得要死，苏唱坐在床边学着她昨晚那样帮她按摩放松。

于舟又痒又舒服，时不时抬起身子亲亲她，又躺回去刷微博。

习惯性地搜索“苏唱”，往下划拉，都跟平常差不多，想要退出，却瞟到了什么，登时汗毛倒竖。

她瞪大眼睛，点进那条微博，将照片放大。

是她自己。

是中午她和苏唱出酒店时被拍的同框照。因为前一天代拍的缘故，俩人没有牵手出来，因此一前一后地保持了点距离，但仍旧看得出比较亲密，还戴着同款不同色的贝雷帽。

第二张是她俩站在酒店门口等车，苏唱低头看手机，她在一旁侧头跟苏唱说话。

CV到底不是明星，于舟平时跟苏唱出去，是不会被拍的，所以她从来没想过这茬，看微博的内容，应该是几个老粉，听说苏唱在这里录节目，嘉宾都会住这个酒店，因此她们也订了隔壁酒店的房间。

中午本来想出来吃饭，去酒店门口晃一圈，竟然刚好遇到了。

苏唱走得急，粉丝们还没过马路，她便上车了，没要到签名也没打上招呼，幸好手机像素不错，拍得挺清楚。

毕竟是偷拍，她们没放到超话，只发在了个人微博，但互粉的大多是苏唱的粉丝，有些比较激动，转发了十来条。

于舟瞬间慌了，她就一个小老百姓，从没想过自己会被偷拍，并且放到网上。看到有人在评论里问：“旁边的是谁啊？”

“助理吗？”

“朋友吧，助理应该不会戴一样的帽子。”

第一次被陌生人这样评头论足，她嗓子眼都在抖，头皮发麻的感觉具体到了生理反应，像有一百只蚂蚁咬着她的发根，要将一整个头皮掀起来。

“粥粥？”苏唱看她沉默了很久，轻轻捏她的小腿，将她唤回神。

“啊？”于舟抬头看她。

“在看什么？”

于舟随便戳两下手机：“没什么，帮我按按右腿好不好，也酸。”

她很少用这种语气撒娇，苏唱笑了笑，垂下脖颈帮她揉。

于舟出神地盯着苏唱睫毛下的阴影，头脑一片空白，她不停地跟自己说，这也没什么吧，拍得也不算丑，能不能学学苏唱，坦荡一点，自己又没做过什么坏事，干嘛怕曝光怕成这样？

瞧瞧眼前这位朋友，百度百科上履历一览无余，出门被谁拍都无所谓，一看就身家清白。而于舟与之相反，不愿意在网上暴露自己一点儿。

她也分析不出自己为什么鬼鬼祟祟的，最后的结论是，也许有的人是天生就适合做公众人物，而有的人天生恐惧被放大镜观察。

这对她来说无疑一个恐怖故事，让她能惦记好多天的那种。

关了灯，房间也入夜，苏唱在身旁睡得很安静。于舟去卫生间上厕所，坐在马桶上看那条微博，又加了五六个转发，还增加了三十来个评论，她挨个点进去转发的人的主页看，在她们的转发底下，还有别人评论。

她逐一看完，看那些人问这人是谁，什么关系，怎么陪着来录节目，互相打听录制的时候看到了吗，或是问我唱是不是有经纪人了。

还有人在苏唱超话发微博说：“什么照片啊？能不能给孩子看看？”

这是于舟第一次卷入网络讨论，比她一整部小说的评论加起来都多。

她不懂这些揣测会不会发酵，应不应该告诉苏唱，但本能地想把这件事守过去。

回到床上，背对着苏唱侧卧，时不时搜一搜“苏唱”，刷新看看有没有人继续发，她想，假如转发和讨论不再增加，应该就算过去了。

辗转反侧到天蒙蒙亮，一看手机已经四点过了，实在扛不住，倒头昏睡过去。

身后一只手探过来，将她枕边的手机拿起，苏唱坐起来，靠在床头，按下指纹解锁。

黑暗中发出略微刺眼的光，乍然出现的是微博搜索“苏唱”的界面，往下翻两页，便是她们的合照。

苏唱抿着嘴角看了看，而后拿起自己的手机，给偷拍的老粉发私信。

寂静到呼吸可闻的凌晨，皎如明月的她在微弱的光亮笼罩中打字。

“你好，我是苏唱，非常感谢你对我的关注，过来参加节目辛苦了，希望下次有机会可以好好打招呼聊聊天。有一件事想要拜托你，你拍的照片上有我的三次元好友，我希望可以保护她的隐私，所以，能不能麻烦你删掉？非常感谢。”

又发给超话的主持人，拜托她将询问照片的微博屏蔽。

处理完后，苏唱将手机轻轻搁在床头柜上，看一眼黑漆漆的电视机，又看一眼将亮未亮的窗外，最后她低头，摸了摸于舟的头发。

于舟睡得很沉，应该有一场好眠，如果没有这个睡前插曲的话。

苏唱终于明白，其实于舟对于明星的激动，以及说什么要签名，都是表象，是圈外对圈内的向往。实际的她，如果真的置身流量，会害怕、会忐忑、会紧张。

她们在这方面很不一样。于舟只愿意在自己的花园里玩耍，惧怕外来的血雨腥风；而苏唱从小到大都不怕目光、不怕审视、不怕争议，甚至她在任何社交平台的ID都是真名，所以之前，苏唱没有站在于舟的角度，设身处地地思考。

她对于舟感到很抱歉。

现在她知道了，她会好好保护这一叶小舟，既勇敢又脆弱的小舟。

但愿她日日都有一场好眠。

