---
title: 希望你，真的很快乐-第71章
date: 2024-03-14 14:59:56 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

同样的出租车时间，但和在老家不一样。

可能是江城太忙，也太冷漠，街上的行人没有老家那么喜庆洋洋，他们的步伐有目的性，面色灰白得像生活，轻而易举地拉住于舟快要飞腾的少女心。

她盯着车窗外，突然意识到，苏唱是汲汲营营的生活中，华丽而虚幻的一场梦，她和在老家时幻想的少女并不相悖，但她和庸碌的生活矛盾。

她像那块被掩映的墓碑，老家的人没有那么在意它的价值，因此它落到校园的石堆里，成为学生不当心发现的秘密。

如果在大城市，它或许会展览在考古的陈列室，被灯光照耀，被玻璃罩困住，所有人都知道它的珍贵。但它不会成为于舟私有的幻想。

而此刻，于舟所生出的所有勇气，就是关掉一个个乏味的excel，逃离生活，奔赴幻想。

门开了，于舟在玄关处换鞋，苏唱听见响动，从二楼下来。那时应该是三四点钟，阳光像被过滤过，照耀得很和煦，于舟抬头便见到头发短了的苏唱。

她穿着灰色的家居服套装，锁骨发让她显得干净利落许多，清透中带着帅气，好看得于舟的心砰砰的。

她突然就不开心了，等苏唱走到面前，笑着问她：“怎么了？”她也没说话。

一会儿才把包放下，说：“你高中的发型也太好看了，我都想偷你的卡。”

有点醋，真的有点醋，她就该跟苏唱一个班，坐到她旁边，守着她，看苏唱要上她这交费。

搭话两块钱，递纸条十块钱。

然后她攒下来偷偷请苏唱喝汽水。

“好好看哦。”于舟心里哀嚎一声，搂住苏唱的脖子。

苏唱抱着她，轻声问：“喜欢吗？”

“超级，”于舟狠狠亲她，“如果我高中遇到你，肯定要死要活地追你。”

她口嗨，她是不可能要死要活追人的，但苏唱认真了，拎了拎眉尾：“所以你当初见到我，没有要死要活地追我，是因为我现在没有那么好看。”

“哎呀，抬杠。”于舟拍一下她的手，往客厅走，“你那个校服，给我看眼，我觉得好好看，我也想穿。”

苏唱抬抬下巴：“在卧室。”

于舟蹬蹬蹬三两步跑上去，苏唱坐到沙发上处理工作。

窗外有微风进来，窗帘缓缓翻转，她听见了一声脆生生的：“苏唱！”

抬头看，穿着校服的于舟趴在二楼的栏杆上，笑眯眯地望着她，小裙子略长，西装外套也有一点点大，衬得她人更小了，像在教学楼的另一头跟苏唱打招呼。

苏唱阖了阖眼帘，俩人在下午三四点钟的阳光里对视。

然后苏唱合上电脑，清透地笑了。月亮与太阳交汇，太阳见过了年轻的月牙儿，又将自己的光芒收敛，装扮成稚嫩的小太阳。

于舟没穿袜子，拖着拖鞋走下来，一边走一边拨自己的头发：“我中学时是马尾，怎么样？我很喜欢，不过后来我听说扎马尾发际线会后移，就不梳头了。”

“好看。”苏唱由衷地称赞她。

于舟嘿嘿笑，坐到沙发上，也学着苏唱的姿势装乖：“你也给我拍一张，回头我找人P到一起，这样就有合照了，嘿嘿。”

苏唱靠坐到茶几边给她拍照，将明眸皓齿的于舟收藏到镜头里。

拍好后，于舟跑过来看，双手环着苏唱的脖子，脸蹭了蹭她的腮边，轻声道谢：“我好喜欢这个礼物啊苏唱。”

“是吗？”苏唱扇动睫毛，偏头看她。

“嗯，反正比那些包什么的好多了。”于舟说完，好笑地看着苏唱无奈的样子，嘲笑完毕，她的嘴角稍稍收拢，慢吞吞地说：“你去把窗帘关上，我有回礼。”

“嗯？”苏唱好奇，但也听话地起身按遥控器。

加长的窗帘缓缓向彼此靠近，似关闭的幕布，坦坦荡荡的阳光被要求回避，通常人们在这个时候会有预感。

苏唱听见身后有悉悉索索的衣物摩擦声，西装外套被放到茶几上。

她回头，于舟穿着略显宽大的衬衫和校服裙，马尾乱了一些，她的脸颊绯红，像湃在红酒里的白桃果，耳朵也很红。

衬衫的扣子解开几颗，她看苏唱一眼，垂眸，从衬衫里边，将内衣解开，抽出来放到外套上。

然后她光脚走过来，趴到沙发上，看着苏唱，哑声说：“学姐。”

酥麻从两个人的耳后直到心底。

于舟从没这样过，也不知道合不合适，但看苏唱的眼神，她好像喜欢。

吻从背部降落，于舟紧张地闭上眼。

五点，她们洗了个澡，因为要赶去苏唱定好的餐厅。

于舟困得要死，在车上就一直睡觉，到吃饭的地方仍是狂打哈欠，苏唱好笑地看她困出眼泪了，递纸给她擦干，又把牛排切好，喂到她嘴边。

于舟懵懵地闭着眼睛嚼。

“怎么会困成这样？“苏唱蹙眉。

“姐，三次，你试试。“于舟觉得浑身的精力都被抽走了。

她眨眨眼，望天回忆：“当初是谁跟我说没兴趣来着？”

她信了她的邪。

再也不搞什么play了，这女的好恐怖。

苏唱看着她精彩的脸部表情，被逗笑，抬手喂她一勺奶油蘑菇汤，于舟本能地咬住喝了。

然后又问她：“咱俩不会一直这样吧？一般是一开始才这样，是不是啊？”

她没想过，情人节这么浪漫的夜晚，她跟自己的女朋友在严肃讨论do的频率问题，还好苏唱定了包厢。

“包厢里也有监控。”苏唱仿佛会读心术，一边切牛排一边风轻云淡地说。

于舟倒吸一口凉气，闭嘴了。

她的身体总是这么不合时宜，约会时困，回到家又清醒了，她俩在家里看电影，喝红酒，算得上浪漫的夜晚。

第二天苏唱正好要早起工作，把于舟送到公司，晚上到于舟家吃饭，于舟做了红烧鱼，俩人在小矮桌和坐垫上吃，吃完苏唱在书桌旁工作，于舟趴在床上码字。

夜幕降临，于舟下楼送苏唱开车回家。

2月底，苏唱爆了一部广播剧，剧集过千万时，上了热搜。

当天下午于舟眯着酸涩的眼睛，正在一个一个地对数据，上厕所时刷了一下微博，看到热搜“青玉案”，没点进去，没兴趣。

第二天热饭，听到新来的小姑娘说，做近视手术时总听广播剧，发现广播剧还真好听，于舟想起苏唱说也会配广播剧，想搭个话，但小姑娘说她听耽美的，那就跟苏唱没关系了，于舟便也没继续聊。

对这个领域一无所知是这样的，根本不会想到网上还有另一片天地。

于舟只知道，苏唱更忙了。

有时到她家来吃晚饭，温存一下，然后就离开，有时连亲密的时间都没有。

周四，于舟到苏唱家里等她吃饭，故意没告诉苏唱，想给她惊喜，但等回来的时候已经是深夜，苏唱说在工作室吃过了，因为录得太晚，又去吃了些点心。

这个剧的配导是她，比预计时间录得晚，她过意不去，收工时便请客吃饭，想到于舟说下班要写报告，就没太打扰她。

于舟渐渐觉得不大得劲，她找不到人说，跟火锅倾诉。

她其实挺难启齿的，她跟苏唱的关系好像到了一个稳定期，但和她想的亲密无间的伴侣又不一样。苏唱一忙起来，她们就没什么可聊的，有次，苏唱来找她，她们做完，于舟趴在床上看苏唱洗澡换衣服离开，觉得……很奇怪。

“噗，”尽管于舟支支吾吾，但火锅一下子就听懂了，她说，“你觉得你俩像炮友。”

啊这……当然不是，她很喜欢苏唱，苏唱也很喜欢她，怎么能是炮友呢。

而且，两个人好容易抽时间见面，互相都想更亲近一点，这又没什么错。

她难以准确形容那种微妙的心情，只问火锅：“你谈过那么多次恋爱，就没这种感觉吗？”

火锅摇头：“没有，我都是一谈就同居。”

啊这……

同居，俩人搬到一起住，于舟之前没太想过，但她觉得火锅的提议也不失为一个好方法。如果住一起，就不用来回跑了，也不用在意见面的那一次，有没有好好聊一聊，是不是只剩身体的相拥。

她决定问问，苏唱想要同居吗。

