---
title: 希望你，真的很快乐-第99章
date: 2024-04-04 23:26:55 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

周日晚上许多工作党返城，在路上堵了一会儿，回家近两个小时车程，天已经完全黑了，从地下车库走到楼道，仍然是空旷而孤独的路程。

但门一开，有电视的声音，字正腔圆的主播在播报新闻，厨房里传来锅碗瓢盆碰撞的脆响，抽油烟机声音不大，功效很好，因此推拉门没有关上，能闻到米饭蒸熟，还有花椒香葱落在热油上的香味。

苏唱低头换鞋，酸痛的肩膀和腰椎乍然放松，顿觉没那么累了。

于舟听见响动，穿着拖鞋从厨房哒哒哒跑过来，手在小兔围裙上擦两把：“回来啦？”

本来想抱她，但刚剥了蒜，一手的味儿。

“嗯，在做饭？”苏唱在靠在玄关处放东西。

“红烧牛肉，御灵姬喜欢吗？”于舟嘿嘿嘿地偏脸盯着她。

苏唱笑了，走过去，一把揽住于舟的肩，抱住她，颈窝里深深一叹，瞬间舒服了。

“哎呀，我身上很脏。”围裙上还被溅了一点油，于舟举着手腕用手肘推她。

苏唱按一把她的腰，抱得更紧。

于舟便也不挣扎了，用胳膊环着她，听她的心跳，感受她的气息。

洗完手吃饭，于舟看出苏唱的疲惫，便也没拉着她多说话，靠在她身上陪她工作了会儿，俩人一起洗澡，之后躺到床上聊天。

于舟把玩苏唱的手指，说：“你知道吗，就你今天这个浪漫，我写文都不敢想。”

她有点俗的，就算脑内报复无良领导，也只会想什么“天凉了把xx收购了吧”之类的桥段。

想起那个中途夭折的“霸总观察计划”，竟然像上辈子的事了，苏唱默不作声地将它变为“爱人观察计划”。

原来真诚的相爱，像在贫瘠的土地里种花。

不是违背常理地命令干涸沙漠开出花来，而是用漫长的时光耐心改造土壤，偶尔引来一把春风，偶尔施布一场春雨。

然后以丰厚的养分，等待路过的于舟，在某个风和日丽的早晨，埋下一颗种子。

她可以种出任何想要的东西。

苏唱抱着她，忖了忖：“那么你可以考虑作为素材，以后写进文里。”

“嗯……那你再跟我讲讲，具体的。”好奇宝宝于舟上线。

“虽然你感到我离你很近，但其实我们有一定距离。在你看不到的地方，舞台正后面，有一个动捕房，里面有一块屏幕，我可以通过屏幕看到你所有的反应，再给出相应的反馈，传输过去。”

于舟这才知道，这个项目是运动饮料品牌和VR光学实验室合作的，宣传饮料是一方面，宣传光学动捕设备系统也是一方面，难怪这么有意思，以前很少看到。

“很辛苦，对不对？”

“老实说，有一点。”苏唱笑了。

于舟轻轻拍她的掌心：“辛苦你还去。”

“你说你快活不下去了。”她当然要去看看。

本以为如果时间刚好，可以接她回来，但实际上，两边的工作很难协调。

“苏唱，”于舟半趴在她身上，叹息，“你对我怎么这么好啊？”

“这几天，你这么忙，我一直在想，是不是我要你陪我去金洲，让你工作堆积了。”苏唱抚摸她的脊背。

于舟听明白了，苏唱担心于舟工作疲劳，是有她的原因，因此才更想要去安慰于舟。

“不是，”于舟摇头，“是我领导太狗了。”

苏唱“噗嗤”一笑，没料到于舟这么直白。

于舟也觉得自己挺搞笑的，抱着苏唱乐。

洗去疲乏的两个人互相充电，只剩细细摩挲衣料的声音。

十一月，地球仿佛被砸了个冰球，一下子便冷了下来，今年的雪下得尤其早，还未到下旬，郊外便已经堆雪了。

城中虽然还好，但人们也逐渐把自己包裹严实，街上出现一个个灰扑扑的粽子。

于舟和苏唱的日子还是一样地过，甜蜜中偶尔有小摩擦，大多数时候她们爱得很用力，某些瞬间，爱到心脏发酸。

好消息是于舟迎来了一次涨薪，人事把她叫过去，说领导对她的工作能力比较肯定，继续努力，春节后薪资待遇方面会有提升。

虽然是提前几个月画的饼，但她已经提前跟苏唱开了瓶酒庆祝。

苏唱的节目排期也在年后播出，于舟预言她们将迎来一个伟大的2020。

火锅第三十六次庆祝crush脱单，二羊开始在网上给于舟和火锅挑选伴娘礼服，戴萱已经进入选秀的封闭录制，去宿舍前给于舟发了个消息，一张她穿着黑色羽绒服的素颜照。

很久没见她了，大概是集训期间有专门的营养师控制饮食和睡眠，她看上去气色好多了，颓废劲儿一扫而空，用网络流行语说，现在有一种“大姨妈很准时的美”。

于舟给她回复：“加油！”

戴萱说：“活下去，社畜姐。”

依然还是那么语不惊人死不休，甜美的外表下是桀骜不驯的死小孩。

于舟想自己一定会在电视里守着看她的，她不信上了电视能不装两下。

和赵女士的关系迎来了一个突破口，这个口子便是之前提到的涨薪，她终于对于舟施舍了点好脸色，还竖起大拇指。

于舟便趁热打铁，说她朋友更厉害，收到江城卫视的邀请，要去录《玫瑰有约》了。

这个节目在江城卫视播出了很多年，从于舟小时候就有了，所以名字不是那么洋气，但内容还挺好的，是采访一些行业内比较优秀的女性，访谈也很有深度。

赵女士一直很爱看，还很崇拜其中知性的主持人高之靓，因而这回于舟忍不住说了节目名。

其实背后有赵洁牵线搭桥，她和高之靓以前是一个班的同学，虽然在各自的台里发展，但也偶尔小聚，高之靓不仅是《玫瑰有约》的主持人，还是制片人，正为内容发愁，想要吸引更多年轻人的关注。

而赵洁说，前段时间刚好做过苏唱，声音工作者以及相关联的游戏二次元领域应该算不错的聚焦点。

高之靓便通过赵洁邀约苏唱，有之前的人情往来，加之苏唱也觉得节目不错，没有理由推拒。

赵女士没回复于舟，只又跟她说：“工作努力，涨薪嘛是好的。”

于舟很乐观，锲而不舍，水滴石穿，精诚所至，金石为开，她是作者嘛，最会背成语了。

这次的节目于舟不打算陪苏唱去，因为上回体验不是太好，被偷拍什么的还容易惹麻烦。

并且，苏唱误会自己工作的压力，是因为请假的缘故，又反过来安慰她，这件事让她决心不再掺和苏唱的工作，免得苏唱在前后都要分心照顾她的情绪，人家自己工作，说不定还轻松自在一些。

并且的并且，她实在没脸皮再请假了，受不了领导酸不拉几的样子。

然而很快，她就被动摇了。

因为这次录制在周六，不用请假，又在江城，家门口……

于舟心里的小蚂蚁鬼鬼祟祟地怂恿她，最终对自己说，再悄悄去看一次，最后一次。

她没跟苏唱讲，这一次想用纯粹的观众视角。

于是她在超话里搜到组织应援的粉丝群，她们有内部票，会集体去，但很尴尬的是，人家入群要检查超话等级。

呵呵。

不过，这也不可能难得住于舟，她找到负责人，说自己是不玩微博的游戏粉，之前已经帮苏唱拉了两年的票了，翻出朋友圈为证，时间线作不得假，管理员看她很诚恳，便放进去，问她叫什么，她说沈萝筠。

聪明的小鹌鹑得意得要死，给苏唱做饭的那几天都在哼小曲。

然而到了录制当天，她就笑不出来了。

粉丝群体在场馆外排队，活生生冻了一个小时，别的粉丝很有经验，穿着雪地靴，只有她穿着单鞋，脚都冻僵了。

等举着灯牌入场时，她已经面色发白，幸好以感冒为借口戴了口罩，看不太出来。

知觉在演播室内渐渐恢复，这录影厅和鲜橙卫视的比起来更简单一些，舞台也更小，蓝色小方格的屏幕从大荧幕延申到地面，投影着粉红色的节目logo，两旁是两个浅灰色的沙发，一个主持人专座，一个嘉宾的位置。

现场导演拿着麦克风强调了一下录制纪律，让把手机静音，接着调动气氛，让大家尽量热情洋溢，又看了看灯牌，说录制的时候尽量不要举起来，可能会挡住后面的观众。

再提前录了几个观众席鼓掌的reaction备用，节目录制便要正式开始。

于舟坐在第二排比较偏的地方，被一个设备架挡了小半视线，仍旧有些紧张。

捏着粉丝应援发的手幅，等VCR播完，主持人就位，现场倒数“五、四、三、二、一！”

摄像机滑过轨道，主持人穿着红色的长袖套裙，露出知性的笑容开场。

干脆利落地介绍完嘉宾，大荧幕向两边拉开，苏唱向台上走来。

一套线条干净的白色西装，被她的骨架子撑得非常有腔调，锁骨发散落在脸庞两边，戴着领麦。

于舟望着她清冷而温柔地打招呼，自我介绍，鞠躬，随后坐到沙发上，腿自然而然地架起来，高跟鞋仍旧是之前去买的那一双。

那时她帮苏唱挑颜色，而现在，她望着被挑起的精致弧度，像所有远距离观赏苏唱的人一样，难以窥探她身上任何一件东西背后的故事。

在台上的苏唱，像一个容不得人揣测来处和归处的人，她只给你这一段话的倾听，从她说第一句话起，时间便开始倒数。

于舟清晰地听到了自己心里的秒针跟着转动的声响。

她想，假如自己和苏唱的爱情有期限的话，她也不会恐惧，她会将每一秒钟都珍藏。

有的感情，很难评判好坏，但从遇到它开始，便清楚一生一次，只此一次。

正式落座，于舟偷拍一张《玫瑰有约》的主持人，发给赵青霞，配文：“她正在被你喜欢的高之靓采访，还带我来看了，看吧，对我超级好。”

本以为这次也不会得到回复，没想到二十分钟后，收到一条消息。

是语音，于舟转换成文字。

“整天说好好好，她对你哪有多好？你当初春节回来，她不是也在？都不知道讲上门看看你老爸老妈，能有多真心啦？”

于舟扑哧一下笑出来，赶紧道：“那我今年带她回去。”

“你不要带她回来！回来我也不会招待的！”

“哦。”

心里压了许多的大石终于被挪开一寸，明明坐在封闭的演播厅，于舟却觉得豁然开朗，她叹一口气，将手机放下，专注于台上的人。

静静聆听苏唱讲述她的职业，介绍她的工作，偶尔提及生活，于舟身子前倾，托着腮望着她，眼里只有她。

她不知道苏唱以后会到什么样的高度，会不会有更多的人喜欢，但自己也曾举过她的手幅，坐在观众席，满心满眼地为她鼓掌。

于舟是苏唱最忠实坚定的粉丝，脱离情爱，她也由衷地欣赏苏唱的灵魂。她想，无论她们在不在一起，她都会为苏唱骄傲。

不过她不会告诉苏唱。

永远都不说。

访谈临近尾声，她们聊到关于情绪调节的问题，苏唱思忖片刻，不动声色将二郎腿换了个方向，之后她抬手，将头发别到耳后去，淡淡地抿了抿唇，才开口：“其实有一段时间，我的情绪不大好，还去看了医生。”

观众席传来隐隐的骚动，苏唱笑了，轻声道：“别担心。”

“医生给了我一个挺有趣的建议，她说，我可以试着每天记录我的心情，如果当天过得开心，就在日历上画圈，如果不开心，就不画。”

“经过一段时间后，找寻每个画圈日期的共同点，总结出让你开心的事情，多去做。”

于舟的心猛烈地跳起来，她想起之前打扫房间时，看到过这个日历，前面一片空白，从她们相遇后起，三五时都有一个红圈，再后来，密密麻麻，几乎每一天都有。

她问苏唱这是什么意思，是工作安排吗？

苏唱笑笑没说话。

年后换新日历，于舟问她，还画吗？苏唱说不了，不用了。

那时她的眼神里像漾着温水，缓缓漫过来，将生动鲜活的于舟包裹住。

“这个方法有用吗？”主持人好奇，“你找到了吗？”

“找到了，”苏唱淡淡一笑，“并且，我每天都在与她相遇。”

观众和主持人以为她说的是“它”，代指令人开心的事物，没有人想到会是“她”，是一个人。

于舟鼻腔发酸，鼓着腮帮子克制地呼出一口气，她不想在这么多人里莫名其妙地哭。

泪眼朦胧中，她看见苏唱若有所思地眨了眨眼，说：“将这个情绪疗法分享给你们，不确定是不是对所有人适用，但希望大家能快乐。”

希望享受爱与被爱的所有人，真的很快乐。

观众席响起掌声，在温暖的冬日录制结束。

于舟等待有序离场，听有人脉的粉丝说，苏唱还要留下给节目组签一点照片，问大家要不要去出口等等她，说个拜拜。

于舟没有参与，给苏唱发微信，说：“我在凤凰商场，就在你录节目的旁边，你搞定了来找我呗。”

等不到回去了，好想快一些见到苏唱。

五分钟后，苏唱回复：“好。”

于舟走去凤凰商场，在一层的专柜里逛了会儿，又出来，跺着脚等上十来分钟，便等到了苏唱。仍旧是那身白西装，不过因为要开车，换了平底鞋。

她在江城的冬天走过来，明亮如满月。

于舟赶紧跑过去：“你不知道穿个外套啊？”

“刚停好车，以为离商场大门不远。”苏唱顺从地把手递给于舟，任由她哈气，搓一搓。

“车停哪了？”于舟挽着她的胳膊，想赶紧上车。

“那边的停车场。”

苏唱指了个方向，俩人缩在一块儿往那头去。

“你今天录得怎么样？”想找话题，明知故问。

“还不错。”

“哇，等你连着两个节目播出，不会要大红了吧？”

苏唱搂着她的肩膀，搓了搓，淡淡一笑。

于舟听完访谈全程，挺受鼓舞，忍不住絮絮叨叨：“我努力跟上你，好吧？我在构思新的小说了，这把子是剧情流，很炫酷的，绝对能一炮而红。”

这是于舟第二次说“一炮而红”，上一次是初遇时住院的时候，她对苏唱讲，她是个写小说的，打算将住院的经历写进小说里，开过刀的作者应该不多，她肯定能一炮而红。

“是吗？”苏唱永远相信她，轻声问，“叫什么名字想好了吗？什么样的故事？”

“叫《神龛》，是都市灵异百合小说，娱乐圈的，因为我不是跟你去那鲜橙卫视了吗，我觉得去录过节目的作者应该也不多。”

苏唱笑了，认同地点头：“嗯。”

于舟总是这么奇怪，固执地认为像她这样的作者不多，便能“赢得比赛”。

“故事呢其实是破镜重圆，火锅跟我说这种题材吃香，虐中带甜，很让人上头的。”

“所以，”苏唱尝试理解，“从一开始，两个人就分手了？”

“对，怎么样？”

“不错。”

得到认可，于舟很是高兴，想了想又依偎在她怀里，问：“你说，如果有一天，我们分手了，会怎么样啊？”

苏唱停下来，看着她。

于舟冻得直哆嗦：“咋，咋了？我就假设一下，假设。”

她抬眸，见苏唱抿住双唇，认真地说：“如果分开，我会把你找回来。”

哇……这么犯规的吗？于舟开心极了，跳着跟苏唱抱在一起，左右晃晃撒个娇，并排着取车去。

“真的找回来啊？”

“嗯。”

“你发誓？”

“我发誓。”

于舟相信她，当然，会一直相信她。

哪怕有天忘了，时间会记得，冬天会记得，《神龛》会记得，苏唱会记得。

她只回答，能够确定的事。

（全文完）

