---
title: 希望你，真的很快乐-第79章
date: 2024-03-20 19:53:18 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

四月草长莺飞，五月告别春日，六月是一年中最好的一个月。

因为苏唱的生日要到了。

于舟说，好快啊，转眼又是一年，她和苏唱竟然已经认识一年多了。

同居之后的日子快乐又安稳，虽然偶有摩擦，也能很快解决。如果没有和武翧蕤时不时的联系，会更无忧无虑。

武翧蕤就是那个名字很复杂的相亲对象，他的工作也很忙碌，偶尔问两句于舟的状况，还好，他并不猥琐油腻，偶尔分享一点猫猫狗狗的，于舟回一两个表情包。

三月联系上，约着吃饭一直被推拒，四月他在外地深造，五月初回来，再次提出想请于舟吃饭。

于舟预感躲不过，跟苏唱坦白，苏唱当时在开车，刚下地库，让她自己决定。

于舟想，去跟相亲男见一面，把这事彻底了结，也算个解决办法，于是捧着手机答应下来，打字回复：“可以，你什么时候有时间？”

武翧蕤回复：“你呢？我周末都可以。”

于舟问苏唱：“周六中午去可以吗？晚上还要上瑜伽课。”

苏唱正把车停到车库，望着倒车雷达，一言不发地换挡，打方向盘，抿着唇看车位线，一把停正了，车尾部轻轻一颠，然后她目视前方，熄火摘安全带，打开车门下车。

于舟心下惴惴的，下车跟上去，苏唱听见动静，背对着按车钥匙锁了车，一面低头看自己的鞋带，一面漫不经心地往单元门处走。

于舟跑到她身边：“你生气了？”

苏唱一有情绪，于舟就心底发抖，不自觉便要服软。

苏唱按下电梯按钮，走进去，等于舟进来后，她关上电梯门，偏头看上方的视频广告。

典型生气了嘛，于舟鼓鼓腮帮子，苏唱就是这样，越生气，越平静，越烦躁，越无所谓。

她贴过去，挽着苏唱的手臂，放低嗓子：“我不是跟你说了情况吗，你也说了相信我的。”

苏唱看她一眼，抿抿唇，轻声说：“你好像没有意识到，我相不相信你，和我会不会难过，是两件事。”

没有人在听到自己女朋友和别人商量约会时间时会开心，尽管她很清楚，于舟和对方什么都不会发生。

是啊……于舟愣住，苏唱难过的是于舟没有太在意她的感受，在这点上，她没有尽到女朋友的义务。

电梯门开，俩人往家里走，苏唱对着智能锁眨眨眼，门开了，换好鞋进屋，于舟在落锁的咔哒声中抱住她。

“对不起。”她仰头说，声音糯糯的，弱弱的。

苏唱低头轻啄她的嘴角，然后咬了咬她的下唇。

“啊痛痛痛痛。”于舟皱眉，委屈地把嘴唇含回来。

“我就想去跟他说清楚嘛，而且，我问你时间，是想让你跟我一起去。”于舟解释。

苏唱低眼看着无尾熊一样赖在她身上的于舟，鼻息微动，笑了。

“我去做什么？”

“那我也不想一个人啊，你要是不去，我就叫上火锅，单独吃饭多尴尬，又不熟，”于舟把下巴搁在苏唱的肩上，“怎么样，求求你。”

苏唱的手抚上于舟的腰。

“都摸我了，必须同意。”于舟替苏唱点头。

苏唱的嘴唇游弋到于舟的颈侧，抿了抿。

好，成交了。

周六中午很快到来，武翧蕤约在一家西餐厅，很巧，就是于舟和苏唱当年约会的那家，连他坐的位置都是当初于舟坐的那个，于舟看到就笑了，和苏唱心照不宣地对视一眼，携手走进去。

于舟穿了撞色的针织背心，牛仔短裤，外面一件敞开的纯色衬衫外套，苏唱的衬衫。

而苏唱则是灰色宽袖衬衫，袖子捋起来，下搭一条阔腿裤和休闲平底鞋，于舟挽着苏唱过去，苏唱站在桌前，手揣在兜里，垂眼打招呼：“哈喽。”

清贵的嗓子引得武翧蕤抬头，他穿着烟灰色的针织衫，也是将袖子捋了一半，卡其色的裤子，戴着眼镜，看着很斯文的模样。

“于舟？”他笑着站起来。

“苏唱。”苏唱勾勾嘴角答。

武翧蕤愣了，看向旁边，于舟这才笑着摇了摇苏唱的胳膊：“你好啊，我是于舟，她是我朋友，叫苏唱。”

“你好你好，你们好，”武翧蕤想握手，但又收回去，一手按着衣服，一手请她们坐到对面，语气挺和气的，“我是武翧蕤，初次见面……”

“请多指教？”苏唱落座，望着他，淡淡一笑。

于舟没忍住笑出声。

武翧蕤见她开玩笑，也笑了：“不好意思，太正式了，认识你们挺高兴的。先点菜吧，咱们边吃边聊。”

他把菜单递过去，递给于舟，于舟接过来，问：“你点过了吗？”

“没有，lady first.”武翧蕤笑笑，于舟很活泼又乖巧，他对她印象不错。

于舟给自己和苏唱点了两个套餐，之后将菜单递给武翧蕤，他招手叫来服务生，点完菜，站起身给于舟和苏唱倒水，俩人一前一后答“谢谢“。

武翧蕤坐下，很温和地问于舟：“怎么过来的？“

于舟用胳膊肘戳戳旁边：“她开车过来的。”

“你会开车？”武翧蕤的眼神对上苏唱。

苏唱对这类没话找话有点好笑，她看着武翧蕤：“嗯。”

武翧蕤嘴唇莫名的干燥，因为在苏唱的眼里看到了莫名其妙的隐约笑意。

“怎么？”见武翧蕤愣住，苏唱轻声开口，提醒他回神。拿起桌上的温水，喝了一口。

“噢，”武翧蕤也喝一口，“我平时也开车。”

“是吗？”

“嗯，对。”

于舟听着他俩一来一回，快要无语了，这什么情况啊……

苏唱不言语了，喝完水低头看手机。武翧蕤咳嗽一声，对于舟道：“菜有点慢，要不，我们先聊会儿？”

“哦，好呀。”于舟也捧着温水。

“嗯，”武翧蕤很少相亲，其实有点尴尬，尤其对方还带了朋友，但这种情况，他认为男的应该主动，于是斟酌一番，率先道，“我先自我介绍一下，阿姨应该说过，我老家也是迁城的，我妈跟你姑姑是同事，我中学是在迁城四中，听说你也是，咱俩算同校。”

“啊哈哈，对。”

“你来这边多久了？”武翧蕤问。

“我大学考来的，毕业后就留下来了。”

“我也是，听说你大学是科大？”

“对，”于舟吸吸鼻子，用余光看苏唱玩手机，很怕尬住，把问题抛回给武翧蕤，“你呢？”

“我本科是江大的，保了本校的研，又读了博士，也才刚毕业。”武翧蕤说。

“哦，那你很厉害啊。”于舟点点头，不走心地夸。

武翧蕤推推眼镜，笑了，又问苏唱：“我们是不是差不多大？你是哪个学校毕业的？”

“苏黎世联邦理工。”苏唱礼貌性地放下手机，说。

卧槽，给这姐装到了，于舟在心里跳转圈圈舞。

武翧蕤一愣，正好服务员走过来上菜，他张罗着收拾收拾桌面，三个人边吃边闲聊，武翧蕤觉得对面俩人气场怪怪的，但又说不清怪在哪里。

好在聊了一会儿老家认识的人之后，他和于舟熟悉多了，气氛松弛下来，于舟也会主动提问。

眼看饭局要进尾声，于舟去了一趟卫生间，回来之后，接着刚才的话题：“你现在是留在了中宇集团是吗？”

“对。”武翧蕤用纸巾擦嘴。

“好厉害，那你们解决户口了吗？”于舟望着他。

武翧蕤谦虚一笑：“解决了。”

“那……是不是可以买房了啊？”

武翧蕤一怔，苏唱也看一眼于舟。

“还没有，怎么呢？”武翧蕤问。

“哦，因为我妈说，想让我早点结婚，”于舟垂眼切土豆，“我觉得我们俩聊得还挺好的，嗯，其实都经人介绍，我也不是太想兜圈子，我也22了，希望是奔着结婚去的。”

“对，我也是。”武翧蕤很赞同。

“我想在25之前生孩子，那24就得怀，也就是说，24就得领证，现在开始谈，开始备婚也不早了，所以不想浪费时间再谈没有结果的感情，我这么说，你能理解吗？”她目光闪闪地看着武翧蕤。

武翧蕤愣道：“能。”

“所以我想先问一下，婚房要怎么准备呢？我的想法是，至少要四居，咱俩一间，大宝一间，小宝一间，还有一间留给来照顾月子什么的老人。其实五居是最好的，还能有个书房，但我觉得五居压力有点大。”

武翧蕤没反应过来：“大宝，小宝是……”

“哦，我是一定要生二胎的，我想要姐姐和妹妹一起作伴，我从小就觉得独生子女特别孤独。”

武翧蕤欲言又止，苏唱也欲言又止，盯着于舟，抿起唇角。

“你……”武翧蕤有点不知道说什么了，好一会儿才问，“你这么年轻，就想着生孩子吗？”

“嗯，早生早恢复嘛，”于舟很诚恳地说，“等咱俩订婚，我就把工作辞了，所以我觉得房子得全款买，不然你的工作要还房贷，还要养孩子和负责家里开销，会很难的。”

“这……”

“车的话是不是得准备两辆呢？你上班要开车，我也需要一辆接送孩子，不过这个不着急买，等孩子上学了再买也行。”

苏唱转脸看着窗外，抬手，手背掩着鼻端。

她想起当初在床上说“我特别不会说谎”的于舟，心情有些复杂。

于舟瞥见她的动作，手在桌子底下，不动声色地挠了挠苏唱的手心。

苏唱反手轻拍她一下，仍旧侧脸望着窗外。

很显然，之前武翧蕤对于舟挺积极，但这些话出来之后，他不太想多聊了，吃完饭他准备买单，于舟说刚结过了，她带了朋友来，不能让他请。

武翧蕤推推眼镜，笑着说那下次请于舟。

他觉得于舟做朋友还是不错的，但谈恋爱就算了。

于舟拉着苏唱，很客气地跟他道别，俩人往地下车库去。上了车，于舟有点愧疚：“我这样是不是不太厚道啊，这么骗人？”

现在才意识到自己在骗人？苏唱轻轻笑。

“唉，但我要说我不想谈恋爱啥的，他会跟我姑讲的，之前他跟我姑说我没时间出来吃饭，我妈给我打了好几个电话。”于舟撇嘴，一瞬便心安理得了。

“而且他之前跟我说，刚毕业就想相亲，也是想赶紧安定下来，好去拼博事业，那我这么讲不是挺适合他吗？我编的这套，‘安定’死了。”

于舟啧啧啧地皱着鼻子，成功把自己说服。苏唱看她絮絮叨叨自我肯定的样子，觉得可爱极了，但又有那么一点吃味，于是抬手轻轻捏她的脸：“你这套，怎么从来不用来对我？”

于舟莫名其妙地看她：“我骗人啊，我用骗人这套对你？”

苏唱挑了个眉，不置可否。于舟反应过来：“不是吧，这个醋你也吃。”

“你跟他说了很多话，也用了很多心思。”

苏唱不喜欢于舟在别人身上用心思。

于舟正欲开口，手机震动，她打开一看，是武翧蕤的消息。

“谢谢你请客吃饭，刚刚走得比较匆忙，忘了跟苏唱打招呼，方便推我一下苏唱的联系方式吗？下次一起出来吃饭。”

于舟冷笑一声，把手机举到苏唱面前，像令牌一样展示。

“把你没喝完的那碗醋递给我，我要干了。”

她皮笑肉不笑地说。

