---
title: 希望你，真的很快乐-第92章
date: 2024-03-30 21:18:36 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

录制时间在10月，正好是长假之后，3天以上的年假要部门领导面批，于舟去办公室找领导，批是批了，但被领导阴阳了半句，说十一都不够你玩啊？

于舟脸皮薄，耳朵背后热起来，拿着假条出来交给人事。

之后回座位工作一会儿，等OA审批通过的消息弹出来，她偷偷给苏唱发微信：“苏不唱在吗？”

“不在，苏唱在。”

于舟用掌根撑着嘴角，掩住笑：“我请到假啦，连着周末，我们还能在金洲玩一趟，我这就开始做攻略。”

苏唱发来一个表情，辛苦宝宝.jpg。

宝宝？于舟警觉：“你怎么会有这个表情？谁发你的？”

苏唱很无辜：“我打字，辛苦了，自动跳出来的。”

“删了，不许用。”万一发给别人了。

“好。”

于舟心满意足地把今天的to do list完成，上网搜金洲好玩好吃的地方，她打算十一就不出去人挤人了，跟苏唱在家里窝着，趁大家都去旅游，正好上商场买衣服，完美。

如她所想，她和苏唱度过了完美的十一假期。

她们突发奇想换了客厅的布局。按照小红书上的步骤一起DIY几层小小的木制花架，出租屋里带过来的绿植可以享受更豪华的套房，又在花市定了几株比较好养的花。于舟淘了几个透明的收纳柜给苏唱装香水和生日粉丝送的玩偶，还给去年的那个乐高买了个保护罩。

和苏唱享受小天地的时候是于舟最快乐的时候，她的爱情不需要惊天动地，不需要长那么多舌头，不需要长那么多眼睛。

只有两个人时，能够生长得最自由自在。

十一假期的尾巴，她们去商场买衣服，为了显得高级点，于舟提议去那家有VIC室的。

她坐在糯米团子一样白软的沙发上，看高挑纤瘦的苏唱在灯光下试衣服，连见多识广的SA对她的气质都赞不绝口。

苏唱挑了一件很有设计感的白衬衣，领口是敞开的，有一条类似领带又如同丝带的黑色的挂饰不规则地吊在领口，随性且风流。

下方是干练的西装裤，包裹她不盈一握的腰身，视觉上拉长腿型后，比例就更好了，于舟从镜子里看她，想象在聚光灯下的模样。

“要不要试着搭一双高跟鞋？”于舟提议。苏唱习惯穿平底鞋，但根据之前做的功课，许多嘉宾上节目都踏着高跟鞋。

SA立马将挎包一捋，说：“有的呀，我们家有新到的几款，我都拿来试一下。”

苏唱点头，单手揣兜偏头看了看镜子，然后坐到一边，问于舟：“好看吗？”

“怕你美到上热搜。”于舟对她小猫眨眼。

苏唱笑了，抬手轻轻蹭她的脸。柜姐端着鞋盒进来，苏唱没有收回手的心思，小臂搭在于舟的肩上懒懒靠着，等鞋子被放到地毯上展示。

“苏小姐，这几个款式都很经典的，很有气质，低调不张扬，鞋跟也不高，在前掌的地方加厚了一层小羊皮，穿起来不累。”

要不说人家是大牌销售呢，几下就摸清了苏唱的性格和习惯，推到于舟心窝子里了。

见苏唱没有表态，柜姐对上于舟说：“于小姐，您看看什么颜色比较好？”

这下推到苏唱心窝子里了，她不动声色地笑了笑。

于舟耳朵漫上一层粉色：“裸色吧？”

转头轻声问苏唱：“你觉得呢？”

苏唱抬眸看：“是我的尺码吗？”

“是的。”

“试一下。”苏唱坐正。

然后示意要动作的柜姐不用帮忙，她自己来，将鞋换了，套上送至面前的高跟鞋。于舟盯着她的脚踝和脚背，在灯下白得似在发光，于舟之前一直不明白，像苏唱这种爱穿靴子的，平常也不大露脚，怎么还定期去角质和做脚膜。

现在懂了，做公主是留给有准备的人，如果于舟当灰姑娘，仙女来给她变水晶鞋的时候还得顺便磨个皮。

哈哈哈哈，她的天马行空把自己逗乐了。

“笑什么？”苏唱对她耳语。

于舟靠过去，悄悄咬耳朵：“你那个脚膜给我用用呗，还有面膜，SK2的对吧，前男友面膜，效果很好？”

“好，”苏唱笑着答应下来，“回去教你用。”

离开时趁销售不注意，用鼻尖碰碰于舟的耳垂，随即站起身照全身镜。

于舟转头看一圈旁边的衣服， 想自己要不要也买两身，但算了算工资卡里的余额，瞬间跟这些吊牌说僭越了，默不作声地等苏唱试完买单，想到飞过去怕在行李箱里压皱了，也不好熨烫，于是决定去金洲的品牌店里提货。

俩人一身轻地走出来，挽着手继续逛。

“刚才的店里，没有喜欢的吗？”苏唱轻声问。

“没有，感觉不是我风格，”于舟指指前面那个牌子，说，“我去看看这个吧。”

虽然她不上台，但也不想穿得太随意到时丢人，这个牌子她之前查过，西班牙的小众品牌，裁剪都还挺好的，一套下来也不太贵。

她被苏唱拖着手，认真地挑选，十月的金洲已经转凉，她准备买件大点的毛衣，再戴个小贝雷帽。

苏唱也看上了这个牌子，也试了两身，还选了跟于舟同款不同色的贝雷帽，一起买单。

于舟想提出自己买，但又觉得摘出来各付各的挺奇怪，而由于苏唱挑了好几件，于舟如果全买下来，又比较吃力。

于是她眼睁睁地望着苏唱付了，拎着袋子回家。

上车时她望着苏唱的侧脸，忽然想，也许苏唱并不见得真的那么喜欢这个牌子的衣服，相见恨晚到一口气入手四五件，她兴许只是用这样的方式，将于舟的那一份“顺便”买下来。

她像付房租那样，永远有合理的理由，说自己占两间房，令于舟无言以对。

可苏唱不知道的是，她越体贴，越不动声色地保护于舟，在感动之余，会令于舟心里的跷跷板冷不丁地弹一下。

她的爱人完美到没有短板，连维护她的自尊心，都不着痕迹到令人如沐春风。

何德何能能拥有她呢？于舟很骄傲，但也更想要为她做点什么。

觉得做什么都不够。

