---
title: 希望你，真的很快乐-第77章
date: 2024-03-18 22:13:07 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟听完这一席话的感受是，想嫁给苏唱。

或者苏唱嫁给她，总之想跟苏唱结婚。

但太快了，她们在一起才三个多月，是所有的恋爱都像她这么上头吗？还是因为她和苏唱拉扯太久，所以才有相识许多年的错觉？

不知道。

她伸手轻戳苏唱的脸，说：“你怎么这么好啊？”

苏唱挑眉：“你不是因为我好，才和我在一起的吗 ？”

好有道理，于舟应该是最知道苏唱好的那个人。

她和苏唱相拥着挤在沙发，侧躺了一会儿，突然想到什么，于舟抬头，轻重没留意，狠狠地撞了一下苏唱的下巴。

“嘶……”苏唱捂着下颌，轻轻皱眉。

“啊，对不起对不起。”于舟赶紧坐正，给她揉下巴。

“怎么不说话？”她凑过去把苏唱的下巴捏开，探头探脑地看，“有咬到舌头吗？”

苏唱神色复杂地看着她，她的动作像是要把苏唱的下巴给卸了。

妈耶。于舟很紧张：“你别不说话，要是咬到舌头，可大可小啊，电视里还有咬舌自尽来着。”

……

认识时间不算短，苏唱依然偶尔困惑，这外星小蚂蚁的思维方式到底师从哪里。

她将于舟的手拿下来，握住，另一手捧低于舟的脸，头一抬吻住她。

呼吸交缠间，轻声道：“你检查一下。”

哎呀，好苏，于舟心狂跳。她用舌尖仔仔细细地检查苏唱的柔软，没放过任何地方，酥酥麻麻的感觉从口腔到大脑，这次苏唱没闭眼，而是微微耷拉着眼帘看着她。

把于舟看脸红了。

她结束这个目的不纯的亲吻，抿着嘴默默回味：“检查完了，挺好的。”

“是吗？”苏唱淡淡问。

她每次话尾上扬的时候，总把于舟钓得不行，于是没忍住又亲上去，从嘴角游弋到脖颈，咬一咬，再将囚禁小兔子的衣料撩上去。

尽管已经做过更无法无天的事，但她们仍然热衷于浅尝辄止的交互，于舟偶尔也喜欢拨弄那一对小兔子，来抒发自己的欲望。

她亲吻，她品尝，她看小兔子的红红的嘴唇轻轻缩起来。于舟观察它的变化，像观察倏然绽放的花朵，像观察一颗敏感的心。

喜欢女孩子就是这样，柔软、纤细，连侵略性和征服欲都温柔且漂亮。

犹如冲调一杯牛奶，女孩子有耐心等到适宜的温度，由上自下搅拌均匀，再不紧不慢地喝掉。

绝不是为了解渴，而是真正欣赏美味，也真正需要养分。

于舟嗓音微哑：“我什么时候，才能那个那个你啊？”

“不是你先弄过我的那种。”

她舔舔下唇，拉开与苏唱的距离，望着她，红着脸补充。

苏唱纤长的脖颈一起一伏，她衣衫不整地躺在于舟身下，伸手摩挲她的头发，话语压抑着紊乱的气息：“等你长大一些。”

于舟的眉头变成小小的山丘。她轻咬唇角，不解：“你也没有比我大多少啊，要长到什么时候才可以啊？”

像苏唱这样，二十五？二十六？

苏唱偏头，染着淡淡红晕的一弯明月，连身段都似被打了柔光，她的胳膊随意垂在腰的两侧，是退却而放松的姿态。

随后她润了润嘴唇，注视着于舟，轻声说：“等你觉得，我可以在这件事上，任你摆布的时候。”

于舟的心被狠狠捏住，带感得出现了生理反应。她从来没想过，“任你摆布”四个字会从苏唱嘴里说出来。

而苏唱毫无遮掩地直视她，将她的反应尽收眼底，笑了。

笑意是在说，看吧，于舟没有长大，她没有想过完全掌控苏唱的身体这件事。

所以还要再等一等。

哪怕她此刻双眼沾湿带水，波光都被揉碎了，也还想再等一等，等于舟的主动性真正成形的一刻。

于舟俯下身，抱着她，又咬一口她的脖子，小声道：“好险。”

“嗯？”

“你这种样子，只有我看过，”她紧紧收拢双臂，“如果你以后变心，和别人在一起，我就，我就……”

“你就什么？”苏唱轻轻地逗她。

“想不出来。”

“你就让我咬舌自尽。”苏唱笑了。

“喂！”取笑她。于舟又用脑袋顶顶苏唱的下巴，再用毛绒绒的头顶蹭蹭，像只撒娇的小狗。

搬家工作从第二天开始。于舟的行李很少，一个行李箱再加一个大纸箱，邮寄到新家就算搬完了。走的时候戴萱不在家，于舟给她留了个纸条，其实明明有微信，但她觉得纸条有仪式感一些。

在宜家买的坐垫和小矮桌和新家格格不入，她不准备带走了，不过餐具是要的，还有阳台上的小盆栽，她一个个收起来，又环视一遍连月光都遮不干净的小群租房，突然生出了强烈的不真实感，她就这样迈入生活的新阶段了。

就这样结束短暂的一个人江漂的生涯，要跟苏唱有个家了。

激动之余，不免有些迷茫。

苏唱这边则完全显示出了富家女的优越。第二个周末，她请了专业的搬家团队，上门将每一样东西分门别类地打包好，搬到一品珠江后，依次拆出来，把东西都放到该放的地方。

连衣服都按照事先拍好的照片，复原性地在衣柜上挂成一排。

于舟看得目瞪口呆，在搬家团队清理垃圾以及开始做消毒保洁的时候，人都傻了。

她坐在沙发上，说有两个感想。

“第一个是，有钱真的为所欲为。”

第二个呢？苏唱问她。

第二个，“见识到了真正有价值的劳动。”

她玩苏唱手机的时候看了下订单的价格，心疼得快晕过去了。

她要跟这些养尊处优的有钱人拼了。

搬来的定制床垫和床品铺到主卧，于舟简单的小书桌也弄好了，她把自己的书一本一本放上去，笔记本电脑摆上，还有之前在夜市淘的复古小台灯，掏出手机拍一张，特别有氛围感。

等搬家公司的人走了，于舟坐在客厅，把自己大纸箱里的东西一样样往外掏，都是些生活必需品。

还买了一对漱口杯，一对情侣拖鞋，打算之后再买情侣睡衣，因为不确定苏唱能穿得惯什么材质的。

苏唱愉悦地坐在沙发上，半靠着扶手，看小蚂蚁快快乐乐地搬家，蹬蹬蹬跑到这边，又蹬蹬蹬跑到那边，偶尔眨眨眼睛思索摆件放到哪里比较好，偶尔又叫她：“苏唱，苏唱。”

“这个地垫你觉得放到浴室门口好还是淋浴间出来的地方好啊？”

“我觉得花纹很好看，放里面可惜了。”

“但放外边又有点破坏装修的和谐。”

她碎碎念地纠结，随即又比对两块擦手巾哪块更漂亮，最终决定将带兔子图案的放到客卫，显得比较有生活品质。

简单整理完，没力气做饭了，俩人点外卖吃。

于舟自我安慰说，今天不宜开火，黄历上说的。等她选个好日子正式起灶，算入宅仪式。

苏唱不懂这些，但也笑吟吟地应下来。

晚间苏唱到书房工作，书房布局跟江南书院很像，一张办公桌，还是那把人体工学椅，以及她的录音设备和两个电脑。

她戴上耳机准备录音，于舟切了水果端进来，放到桌面上，饶有兴趣地看看她电脑上的AU软件界面，波形和按钮什么的都看不明白，但一眼高级。

又拿起苏唱手边打印好的剧本，逐字逐句地阅读。

“阮清宁是你吗？”这个角色的台词都标蓝了。

“对。”苏唱坐在椅子上抬头看她。

“嘶……”于舟皱眉，“怎么还有感情戏的？”

剧本放到一边，盯着苏唱。

苏唱揽她的腰，抿着笑：“配音演员，也是演员啊。”

这是她的专业。

好的吧，于舟抠自己下巴长出来的痘痘，好奇：“在哪里可以听你谈情说爱啊？你有没有音频，发我一下。”

苏唱偏头：“那你的小说，可以给我看吗？”

手攀上鼠标，食指意味深长地敲了敲。

“不行。”于舟一把按住，讪笑，“咱俩的事业还是互不干涉为好。”

这也太羞耻了，像她羞耻于让苏唱看“她动了动眉，流下一行清泪”，苏唱肯定也羞耻让自己听“为什么，为什么，你为什么要这么对我？”

咦……想想都起鸡皮疙瘩了。

苏唱意料之中地挽起唇边的小括号，将于舟拉到自己怀里坐着，面对电脑，拥着她问：“想试试录音吗？”

“啊，我可以吗……”于舟有点紧张，圆圆的瞳孔挺不好意思地对上苏唱。

苏唱的手越过她，拿起鼠标简单操作几下，把输出设备调整到音响，输入设备依然是内置声卡的麦克风。

她新建了一个声音文件，对于舟说：“等下我按下录音键，你就对着麦克风说话，像这样。”

右手的鼠标键“咔哒”一下，苏唱凑近麦克风，轻轻道：“于舟。”

录制完毕，她播放一遍。

“于舟。”

这一声从音响里出来，从四面八方来。

于舟的天灵盖都发麻了，她更真切地意识到苏唱究竟有一把多矜贵的嗓音。于舟两个字被她念出来，回荡在深夜里，什么背景音都没有，却让人听到了海面，听到了船只，听到了广袤无垠与漂泊流浪。

还清晰地听到了胸腔内的回响，咚咚，咚咚。

原来世间真有这样的职业，仅靠一把声音，便能让人听到自己心动的轨迹。

“试试。”苏唱抱着于舟，脸在她肩处靠了靠。

于舟又紧张，又忐忑，紧盯着界面，当指针开始游走的时候，她对着麦克风，快速吐出两个字：“苏唱。”

说完她不好意思地缩起脖子，反身埋到苏唱的颈窝，脸都红了。

“你不要回放，删了。”她小声说。

“为什么？”

“我声音都抖了。”

气息活络起来，苏唱无声地笑了，右手点开音频。

“苏唱。”

结尾还录进去了于舟一声若有似无的嘤咛。

她把两次录制中间的停顿剪掉，波形靠到一起，再次播放：“于舟……苏唱……”

“救命，”于舟更不想抬头了，“这两个声音差别也太大了。”

音响里停了几秒，又放出：“救命，这两个声音差别也太大了。”

“喂！”于舟急了，从苏唱身上起来。

苏唱对录音界面拎了拎眉尾，轻轻提醒：“还录着。”

“你干嘛！”

“录音。”

“你录我干什么。”

“没什么。”

“你幼稚！”

“是吗？”

“幼稚得要死。”

苏唱淡淡地笑了笑，将录音停止，保存下来，文件名写：“于舟”。

这是她所有录音文件中，格式最不规范的一个，内容最混乱的一个，也是最特别的一个。

苏唱工作完去洗澡时，于舟还在主卧趴着码字，她敲完一章，动动酸痛的脖颈，听见浴室里传来淅淅沥沥的水声。

薄薄的热气自门缝里淌出来。

于舟走过去，敲敲门：“哈喽苏女士。”

水声停了。

“水热吗？水温合适吗？”刚搬来，她要做一下采访，不好的话，得让业主赶紧处理。

“合适。”里面传来苏唱带着混响的清音。

水流声又起，但很快便被于舟第二次敲门声打断：“那，水流大小合适吗？”

于舟在门口甜津津地笑。

与江南书院不一样，这个家她有份掏房租，是主人之一，她想要过问每个细节，靠这点微妙的变化，提醒自己，这是她和苏唱的小家了。

小蚂蚁怀揣着小心思，问了一次又一次，越问越满足。

“合适。”

“哦。”于舟吧嗒吧嗒地走开，几秒后又回来：“那暖气呢，洗澡冷不冷啊？”

水流声停止，苏唱却没回答，于舟正要追问，门开了，湿漉漉的手臂将她一把拉进去。

带着水珠的身体抱住她，于舟瞬间也湿透了。

一个多小时后，于舟困困地侧卧着，苏唱坐在旁边，靠着她，在手机上看剧本大纲。

另一只手机“嗡”地震动起来。

于舟打了个哈欠，闭着眼睛往床头柜上摸。

“在我这边。”苏唱侧身帮她拿。

“哦，”于舟不想睁眼，拖着懒音，把胳膊缩回被子里，“你帮我看看是谁，不重要的我明天再回吧。”

“好。”

但于舟却没等到下一句。

她打了个瞌睡，把自己打得清醒了一点点，陷在枕头里软软地问苏唱：“谁啊？”

“你妈妈。她给你推送了相亲对象的名片，让你加他。”

苏唱顿了顿：“这件事，我不确定重要不重要，需不需要明天再处理。”

