---
title: 希望你，真的很快乐-第72章
date: 2024-03-14 20:38:09 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

不知道是谁说过，江城是一个连阳光都懂得分寸的城市。

苏唱在录音棚里没来由地想到了这句话，太阳很关照江城，它并不毒辣，也没有太多绵绵的阴雨天，它在这里均匀地平等地爱人。

“看什么呢？”晁新问她。

俩人录音时碰到了，在休息时间坐在沙发上喝水，苏唱望着外面的太阳发呆。

她想的是，如果太阳能够有偏好就好了，如果能再热烈就好了。

手机震动，打开一看，于舟的消息：“我们可不可以同居啊？”

苏唱嘴角上扬，莞尔一笑，太阳有偏爱，她知道的。

这次的游戏苏唱收音很快，是录一个甜妹，往常苏唱需要找找声线的感觉，但今天配导开她的玩笑：“唱姐，你怎么这么甜啊。”

“太甜了是吗？”苏唱鼻息微动，唇红齿白地笑。

“你这也，给我整不会了都，苏老师。”年轻的配导听着耳机里传来的苏唱软软糯糯的尾音，有点抓狂，也不自觉地跟着苏唱笑。

苏唱眼神柔和地降落，抿着笑看台词本：“对不起。”

配导往椅子上一躺：“救大命，苏老师你别这样。”

录音师也跟着乐：“苏老师今天捡钱了。”

“嗯。”苏唱点头。

“哎哟，多少钱，请我们吃饭。”录音师厚着脸皮提要求。

“今天不行，等杀青请你们吃饭。”苏唱轻声道。

配导对录音师投去崇拜的目光：“你可以啊，讹到了苏老师。”

苏唱的手扶在锁骨处，清了两下嗓子，伸手：“把我的澳瑞白递给我一下，谢谢。”

配导递过去，而后竖起手掌拦住嘴唇，笑眼对向录音师：“我的天哪。”

苏唱知道她们在调侃自己今天说话软，但也没说什么，调整好耳机便开始录音。

端着咖啡下楼，苏唱一边解锁车子，一边想给于舟打电话，抬头却见一只小猫从车子另一头蹿过来，径直挂到她身上：“碰瓷。”

“碰什么？”苏唱勾勾嘴角，端着澳瑞白的左手很稳，右手拿着车钥匙，轻轻拥住于舟。

“我是蹲在你车的底盘下面取暖的流浪猫，你刚没有蹲下来检查，启动车子很容易弄伤我，所以要带我回家，看看我有没有受伤。”于舟说。

“我现在就可以看。”苏唱偏头，跟她的眼睛对视，清透的双眸璨若星辰，她看看左面，又偏头看看右边。

于舟不好意思了，拿过她手里的咖啡，喝一口，绕到副驾驶座：“我自己救济自己。”

苏唱愉悦地笑，开车往家里去。

车辆稳步行进，从阴暗的地下空间重返阳光溶溶的街道。

苏唱看看于舟，仍旧只背了个小挎包，便曼声逗她：“小猫要流浪，没有带行李吗？”

“没有。”

正好，于舟侧过身，坐直了跟她说自己的困扰：“虽然你说可以同居，但我想了想，我去你那住特别不方便，上班太麻烦了，你搬来我这吧，又住不下。”

“那，”苏唱思索，“要不要在你公司附近，看看房子？”

她工作时间比较灵活，又能自己开车，住到哪里倒也没有关系。

于舟眨眼：“我想跟你确认一下，你说的看房子，指的是租，对吧？”

苏唱愣了，于舟倒吸一小口气，明白了，这姐想的是买。

真是把她给穷笑了。

她揉揉鼻子，坦白：“我没有钱买房子，而且我现在问我妈要钱，她肯定会怀疑的，我也不想你因为我有这么大一笔支出，所以我想租房子，而且考虑到我的经济能力，咱俩AA，也租不了太好的，你看看能住吗，不能就算了。”

苏唱蹙眉：“什么叫不能就算了？”

“就是说，”于舟听她声音这么轻，有点紧张，“我也不想你因为我勉强住到不太适应的地方，嗯……如果你觉得还是自己家好，咱俩也可以不同居。”

车停下，靠在路边。

苏唱不大明白，提出同居的是于舟，说可以不同居的也是她。

好像这件事对她来说，挺随便的。

她抿抿嘴唇，手落到澳瑞白的杯壁上，扶了一把，但没拿起来。几秒后偏头，看着于舟：“那你怎么想的？”

“我……我有点纠结。”于舟说实话。

“根据我的工资吧，我省点，能拿出5000来租，然后咱俩顶天了能租个一万的，一万的小两居我看了下，这个地段附近的，小区不是太好。”于舟动了动脚尖。

“为什么要两居？你不跟我一起住吗？”苏唱心里有点涩，胀胀的。

“啊？不是，”于舟立马否认，“我要准备一个房间给你录音啊，我可以在客厅什么的办公，你录音不行吧。”

苏唱转回头看着方向盘，轻轻说：“哦。”

“你笑了，我看到了。”于舟抓她的手，轻哼一声，也咬着嘴角笑。

“嗯，笑了。”苏唱用眼神点她一下。

啧啧啧，于舟想亲死她。

于舟捏了捏她的虎口，又听苏唱道：“我出一万，你五千。”

于舟一愣：“为什么啊？”如果因为她穷，苏唱要多出的话，她会有点难受的。

苏唱温柔地看向她，说：“我占两个房间，对不对？”

“哇，好有道理，”于舟捧她的脸，“你怎么那么聪明啊，一下子就解决我想了半天的问题。”

她不是那种矫情的人，也很清楚地知道自己的物质条件比不上苏唱，但只要给她一个苏唱不吃亏的理由，她愿意正视这种差距。

然后她就在做饭啊什么的地方多照顾苏唱一下好了，这样她们俩就很公平。

解决了关键性的预算问题，于舟很开心，趁午休的时间偷偷看房子。她对着房子的图片想象要怎么布置，淘宝上收藏了一大堆沙发抱枕啊，浴室脚垫什么的。

以后她就能每天给苏唱做好早饭，晚上俩人一起吃饭，然后苏唱办公，于舟偶尔加班，偶尔码字，或者刷刷短视频。

等到了时间，她们将一起入睡，要抱着，要搂着，冬天相互取暖，夏天，就把空调打低一点，反正她是一定要抱着苏唱的。

她挑选房子的时候很注意，主卧衣柜要尽量大，这样能放得下苏唱的漂亮衣服，她自己的倒不多，实在不行再买个斗柜。

她又问苏唱，江南书院要租出去吗，苏唱说空着吧，她有些东西还需要放在里面。

于舟肉疼了一下，但也觉得有道理，如果苏唱的家当都塞进小家，那估计没地儿落脚了。

她细心地搜索附近有没有苏唱习惯用的洗衣店的连锁品牌，她怕换了店家给她的衣服床品什么的洗坏了，还问能不能租地下车库，有没有离单元比较近的车位。

这么挑选下来，选择余地就很窄了。

于舟在摸鱼时做了个PPT，把几套房子的图片和位置都发给苏唱，如果觉得OK，她就约中介看房。

苏唱很享受于舟跟她说，这套房子的哪里哪里她很喜欢的样子，每一个细节都是于舟对她们以后生活的规划。

比如她说：“这套是单卫，其实我还是想要双卫的，最好有一个浴缸，我发现你还挺喜欢泡澡的，以后你泡完澡，我可以给你按摩一下，这样你腰能好一点。”

又比如她说：“这套附近有个挺高端的中医馆，能调理身体的那种，如果搬过去，我带你去办张卡。”

苏唱就问她：“你呢？”

怎么都在说苏唱的想法？苏唱也想知道，于舟理想的家是什么样的。

于舟抱着她，糯声说：“我理想的房子啊，这几套都是。”

“可它们的户型和装修相差很多。”

于舟笑了，说：“真的啊，就是离公司近，通勤方便，有落地窗，然后，有苏唱。”

她嘿嘿嘿地笑了，脖颈交缠，把自己的脑袋放到苏唱看不见的地方。

苏唱摸摸她的头，前所未有的满足。

