---
title: 希望你，真的很快乐-第93章
date: 2024-03-31 17:56:30 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

金洲是著名的旅游城市，小龙虾远近闻名，于舟早就想去了，不过此次旅游感受很不一样，机酒都不用操心，电视台原本就有嘉宾助理的差旅名额，因此也给于舟报销了来回机票，又给俩人安排了标准间。

飞行两个小时到金洲国际机场，节目组派人来接，于舟还以为会有粉丝接机什么的，还好黄牛那些没有拿到苏唱的身份证号，查不到她的航班。

节目组安排对接的助理墨墨是个年轻小姑娘，背着双肩包，帆布鞋和T恤长裤，事先在微信里联系过，她一见到就很热情，上手拿上行李，带她们乘坐商务车去酒店。

金洲M酒店是五星级的，离电视台很近，基本鲜橙卫视的嘉宾都会安排在这里入住，因此酒店外面总有零星几个追星人或者代拍，有时蹲在路边喝奶茶等明星。司机很有经验地直接去地下车库，墨墨径直带上8楼房间，说已经登记好了，但晚一点需要下去补人脸，现在楼下有综艺在拍艺人出酒店。

礼貌道谢过，又问了餐食一类的安排，墨墨便让她们好好休息，有事给她发微信，然后下班。

于舟按开酒店窗帘，天已经黑了，于是决定在酒店吃点晚餐，早些休息，明天还要彩排。

换上轻便的衣服，苏唱一身运动装跟于舟去3楼吃自助餐，她们来得比较晚，餐厅里没几个人，只有身着黑色套装的工作人员在悄无声息地服务，低脸的问询声都很轻，仿佛怕惊扰钢琴声。

她们随意拿了几样，于舟舟车劳顿，重点吃水果，去拿甜品时看见旁边有个全妆的姑娘，很眼熟，她看了好几眼，返回座位后，跟苏唱悄悄说：“那个好像是什么女团的，我在电视上见过。”

具体想不起来，不太出名，但她的心怦怦跳，忍不住再瞥一眼，做贼似的转回来。

“原来她们是真吃啊？我看她拿了意面，而且原来上镜的妆要这么浓啊？”

苏唱在她的盘子里叉了一块西瓜，看于舟小心翼翼八卦的样子，觉得可爱极了。

于舟整个大脑像在轨道上高速运行的行星，处于很新奇的状态，从接机的商务车，到透过车窗看见的代拍，再到墨墨说有真人秀剧组，到酒店里见到的爱豆……这些她从没想过的信息量，骤然出现在生活里，跟穿书了似的。

苏唱带她走进了一个光鲜亮丽的新世界，她拽着苏唱的手，谨慎地长见识。

酒店的餐食称不上美味，她们吃得不多，很快回房间休息，过了会儿前台打来电话，说品牌店的衣服到了，服务员送上门，苏唱签字确认，于舟接过来挂到衣柜里。

洗了个热水澡，于舟翻来覆去睡不着，一会儿滚到床边，一会儿滚到苏唱的怀里。

她枕在苏唱软软的肩头，问：“你是不是很紧张啊？”

“嗯？”苏唱垂眸看她，“不紧张。”

“你紧张。”

苏唱笑了：“好。”

“他们会问你什么问题？”于舟又问，“流程你还记得吗？你怎么做自我介绍，再说一遍给我听听？”

如夜露般清澈的嗓音娓娓道来：“大家好，我是配音演员苏唱。”

连在床榻间，都似加了混响。

于舟在她颈边采访：“说说你怎么进入配音行业的。”

手往下探，探进衣服里。

苏唱呼吸一滞，缓慢地眨眼，望着她：“姠之介绍我入行的。”

“哦，”手继续下探，“那第一部配的是什么你还记得吗？”

手腕被苏唱的指头一把握住，她敛着情绪看进于舟眼里。

于舟避过她的眼神，在她颈间的香气里蹭：“你真的很紧张，都起鸡皮疙瘩了。”

下一句是：“我们做点坏事吧。”

她其实应该让苏唱好好休息，但说不上来为什么，此刻特别想感受苏唱的七情六欲，尤其在苏唱说不紧张之后。

作者最善于幻想，此行的苏唱像握着她的手，用钥匙打开新世界的大门，那里高高在上、贵不可言，隔着屏幕，也隔着人间烟火。

重点是，苏唱和这样的环境很搭。

于舟不合时宜地想到一个童话故事，她是个小老百姓，有一些害怕苏唱穿着羽衣，回到天庭去，可她不是恶劣的偷藏她羽衣的牛郎，如果苏唱想，她倾尽所能送苏唱回去。

然而，她也有阴暗的私心，想让苏唱喜欢留在人间，跟她一起做坏事，人间也有欲仙欲死，它毕竟是神与鬼的交界之处。

苏唱什么也没说，就垂着眼帘看着她，于舟的手在绕圈，苏唱的呼吸偶尔停顿，偶尔绵长。

于舟的动作藏在被子里，脸上的神情保持着懂礼貌的距离。

她不动声色地换了采访的问题，呢喃：“你和你女朋友是在哪里认识的？”

“在病房。”苏唱轻轻说。

“什么时候在一起的呢？”

“去年圣诞。”

于舟又靠近她的颈间，软声道：“再介绍一次自己。”

“我是苏唱。”气息终于乱了。

“好听。”于舟叹在她耳边，手抽出来，湿漉漉地搭在她腰间。

她们满足地睡了一觉，直到日上三竿才起床，酒店的早餐过了供应时间，俩人去旁边的小馆子吃羊肉米粉。胡椒味很浓，苏唱吃不惯，于舟当场改攻略，将招牌菜是羊肉的店铺统统划去。

下午两点开始彩排，不用妆造，就简单走个台。墨墨将她们带到录影棚，很熟悉的布景，舞台、大屏幕和两边的灯光设备都不陌生，但整体比电视上看到的要小一些。

舞台下方有摄影机轨道，摄像组和其他staff在角落就位，摄影师调试机位，另一台在观众席。

苏唱和两位主持人站在台上，平常有三位，今天有一个没赶过来。工作人员拿着台本去和主持人沟通，赵洁指指观众席后方的提词器，让苏唱看，问字体大小是不是OK。

苏唱点头说没问题，赵洁凑近看，问她戴隐形眼镜了吗？

她说没有，赵洁很惊讶，说：“你一点都不近视呀？”

苏唱笑了，于舟站在观众席前排左侧的阴影里，也不由自主地跟着笑。

空荡荡的观众席里，还有几个小姑娘，不确定是日常在录影棚追彩排路透的还是有消息门路的i唱，于舟偷眼看了看，她们看起来熟门熟路，神情也很镇定，不太像苏唱的粉丝。

目光又回到台上，平时电视里的人，跟苏唱聊天谈笑，这种感觉很奇妙，破次元壁似的。于舟在台下都有点恍惚和紧张，但苏唱就不一样，她在任何场面都落落大方。

现场导演来了，要试一下灯光和流程，她拿着话筒站在台下说：“无关的都离开一下谢谢。”

后排的几个小姑娘放下手机，收拾完背包走了。

导演放下话筒，又看一眼于舟。

于舟心里咯噔一下，原本扶着挎包，一下子便将手放下来了。

她想说，她是跟着苏唱来的，不是无关人员，但没有机会解释，不知道导演把她当什么了，是不懂事执意要留下的粉丝吗？

她不是……

他们没有赶人，见怪不怪的样子，如果不听劝也就算了，卫视的路透向来都很多。

但于舟挺难受，那一眼明明白白就是觉得于舟不应该在这里，可她没有半分勇气上去为自己说点什么，没必要，又很突兀。

毕竟人家什么也没说。

苏唱在专心走流程，没有注意到这个小插曲，于舟也不想她注意，她摸了摸微热的耳后，腿站得有点酸，于是坐到观众席的椅子上，埋头玩手机。

摄影棚里回荡着麦克风空旷的回响，和偶尔的轨道声。

彩排很快，毕竟不是所有环节都要按正式的来一遍，苏唱从台上下来，一个响指打到埋头的于舟面前。

于舟抬头：“搞定啦？”

“在玩手机？”苏唱扶着脖颈，偏了偏头，有些疲惫。

于舟懂她什么意思，对她皱皱鼻子：“没有不看你，我刚好回消息。”

苏唱勾勾嘴角：“走吧。”

于舟跟着她走出去，想了想，问：“明天也是这样吗？墨墨不跟着我们？明天要去后台对吧？有工作证吗？”

“不清楚，怎么了？”苏唱侧脸看她。

毕竟不是艺人，没有团队，不了解这样近似于素人的嘉宾上综艺，会是什么对接流程。

“哦，我想如果有个鲜橙卫视的工作证，还挺拉风的，我能回去炫耀一下。”于舟笑笑说。

苏唱抬手揉揉她脑袋，轻声微笑：“我明天帮你问问。”

“谢谢老板。”于舟甜津津地戳了一下苏唱的腰。

