---
title: 希望你，真的很快乐-第73章
date: 2024-03-15 17:15:01 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟找的房子比后来她们买的那一套要更高档一些，因为在一起才几个月，她不想让苏唱陡然搬到差距特别大的环境里。

后来发现苏唱在小两居住得也挺舒服的，再购房时就更量力而行一些。

不过那是后话。

此刻的于舟努力想给这段恋情最好的，月薪八千到手，她拿出五千租房，自己只剩三千。她在Excel上列了一下每个月大致的花销，从肉蛋米粮到瓜果蔬菜，护肤品她用的不是很贵，衣服也可以上网淘一淘。

计算下来，还真挺紧巴巴的。

但她也没有特别好的办法，如果不跟苏唱一起住，俩人交流比较少，况且，她总是特别想苏唱，没事老想往人家那跑，工作也不踏实。

苏唱目前的房子周围没有公共交通，如果苏唱不送她的话，她的通勤时长要增加1个小时左右，来回多2小时，短时间住还好，长期下来，很压缩生活空间，也容易暴躁。

通勤实在太能影响当代年轻人的情绪和生活质量，于舟很懂。

挑了几套，于舟把她们合租的第一个小家选在一品珠江。

附近的高档小区，2011年的房子，不算新，但很有品质，刚开盘时就有不少富商盯上。正好有一套出租，于舟在网上看过VR，装修什么的都不错，很新的全智能家居，物业也是苏唱习惯的管家式，这套房子挂牌价是14800，如果长租还能再聊点下来。

于舟决定下班后去看看，观察下小区环境和门禁之类的。

看看日历，3月1日了，离她的生日就差两天，如果能定下来，那就是最好的生日礼物了。

她给苏唱发消息：“我待会儿去看那个房子，苏小朋友有没有什么要求呀？”

那几天苏唱在出差，参加一个外地的漫展，于舟不知道具体的工作内容，只遗憾了一小下生日可能不能一起过了。

但她担心影响苏唱的工作，所以没有刻意提特殊日子，不行回来再补过也一样。

“选你喜欢的就好。”苏唱回复。

于舟很开心，同时又有些许为难，如果定下来，对方要押一付三之类的，她一时拿不出那么多钱，也不敢跟赵女士说她换房子了。

她更不想问苏唱要，这样苏唱可能就会过问她，方不方便说积蓄多少，月薪多少，五千租金是不是很有压力。

那就还挺……尴尬的。

她正琢磨要不要问火锅借点，苏唱下一条消息就来了：“钱收到了吗？”

“啊？”

“我预付了我这边一年的房租，打到你卡上了，应该是三天前。今天去看房子，可能要签合同，你查一下。”

于舟惊呆了，赶紧点开银行卡app，一查，真的多了12万。

她这边向来没什么钱款往来，所以关闭了短信提醒，要不早就该发现了。

于舟捧着手机，停留在她和苏唱的对话框上，不知道该说什么。苏唱有没有可能是她的一个梦啊？为什么她能这么轻而易举地解决所有的问题呢？

好得像仙女一样。

于舟没来由地叹了口气，又看一遍app确认苏唱的钱还在，然后打电话跟中介约时间。

“对，我想看一品珠江的那个两居，麻烦你帮我约一下吧，我大概晚上7点能到，之后的时间都可以，晚一点也没关系。”

中介说那套房子刚挂出来，钥匙现在不在她那，要去提前预约一下，于舟说好的好的麻烦了。

挂断电话，她轻轻呼出一口气，回神敲字继续工作。

过了会儿，收到中介的微信：“姐，这套房子今天看不了，最快周日，周日我给您约上，您白天过来，白天看比晚上看好。”

于舟回复：“好的，那就约周日，下午2点。”

刚好是她的生日，挺有缘分。

耽搁了工作时间，午休时于舟便留下来处理了点项目问题，之后一个人去餐厅吃饭，同事Bella给她发消息。

“粥粥，你上来的时候去7-11给我带瓶酸奶，谢谢~”

于舟当然答应，确认好牌子和口味，买单的时候随口问了句：“你怎么知道我在食堂啊？”

“林姐她们说看见你了。”

这句话很普通，但细想就不太对，看见她了，没打招呼，可回去的时候Bella听到了，那林姐她们是刚好在聊她吗？

于舟本来不太敏感，可前段时间她在食堂碰到林姐，林姐对她笑了笑，没像往常一样说一块吃。

于是她想了想，打字说：“最近林姐她们不找我一起吃饭了。”

Bella在公司跟她关系是最好的，一块进来过试用期，以前还坐在一起，转正后Bella调到销售部，俩人坐大办公室的对角，但摸鱼时也偶尔在微信上八卦。

“最近是有人说你，但不是林姐。”Bella懂她的意思，话很直接。

“啊？”于舟拿着酸奶按电梯，心里毛毛的。

“说我什么啊？”

“我忘了谁说的，反正吃饭的时候听说的，说你每天都有挺好的车接送，还说有人送你包，都送到公司来了。”

“哦，今天他们还说，你要去看房子了，看一品珠江。”

于舟当时想找合租的房子，很多同事都知道，因为是在林姐手里接过来，而现在没住多久便要搬，还去那么好的小区。

按她之前租房的预算，肯定不是自己能负担得起的。

于舟觉得后脑勺都热起来了，咬咬嘴唇：“他们什么意思啊……”

虽然Bella很委婉，但想也想得到，这种背后的话，好听不到哪去。

“我就算谈恋爱，也没什么吧。”于舟性子软，站在楼梯口回复，手心里出了汗，她有些犯怵，不敢进去。

两个不太熟的同事刷卡拉开玻璃门，互相说着话，没跟旁边的于舟打招呼。

于舟很容易想太多，埋着头就想，人家是不是听了风言风语，对她有意见了。

“那你不是一直说，你没男朋友吗，有的人八卦，肯定会猜的。”Bella说。

“……”

于舟发过去无语的表情，抬手挠挠自己的脖子，眼神垂下来，落到黑灰色的格子地毯上。

在门口呆了会儿，才收起手机进门，经过排列整齐的办公桌，有的人趴着睡觉，有的人对着电脑敲字，有的人在戴着耳机追剧，还有人经过她去茶水间倒水喝，每个人都很专注自己的样子，没有人看她。

技术部的朱哥瞟她一眼，她莫名忐忑，打招呼：“朱哥。”

“唉，小于，吃完饭啦？”

“嗯。”

不知道说什么，她尴尬地笑了笑，走到Bella的工位，把酸奶给她。

Bella插上吸管，跟她说谢谢，问多少钱要转给她，看她脸色不好，又跟她“噗呲噗呲”使暗号，于舟拿起手机看，Bella说：“你别理他们，乱说的烂嘴。”

于舟回到工位，打开电脑，Bella的消息又过来：“我想了下，你旁边那个，我不知道叫啥名字，但好多话得是他说的吧，说你收到包，还听到你打电话去看房子啥的。”

“背着他点。”

于舟没转头，用余光瞥了一下旁边的同事，戴着眼镜看着挺稳重的。

“还有，你最近别早退了，林姐她们跟人事关系好，你再请假估计还得说你。”

最近是提前下班了两次。遇到苏唱以前，于舟向来都是拿全勤的，还总留下加班，现在到点就走，跑得飞快，同事们都看在眼里。

于舟沉默着处理下午的工作，晚点有个上月总结汇报，轮到她时，她站起来展示上个月的工作进度，没怎么看台下的人，总觉得有人戴有色眼镜看她。

坐下后无人说话，和往常一样，但这天于舟觉得格外安静，连同事的咳嗽声都被听出了意味深长。

她讨厌自己的胡思乱想，尤其是见过了太多社会上是如何讨论女孩子的。一直说单身的小姑娘，突然有车接送，收名牌包，还要搬到豪华小区，于舟很容易猜到谣言会往什么方向去。

于舟一直觉得自己安分守己，想到这些认识的人，可能用想象力撕咬她，她就快哭了。

她还不敢去对峙，不敢大小声，她得有个稳定的工作，好不容易快有自己和苏唱的小家了，她需要这份工资，好挤出五千块跟苏唱一起合租，其实还想表现得更好一些，升职加薪，多赚一点。

从来没遇到过这样的事，于舟挺无助的，下班也没再急着走，而是坐在工位上加班。

对着Excel删删打打，一个一个格子地跳，于舟的视线有些恍惚，但意识却渐渐明晰。

很想苏唱。

如果苏唱在就好了。

