---
title: 希望你，真的很快乐-第70章
date: 2024-03-13 20:19:14 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

初七返工潮，高铁站的人很多，于舟拎着箱子和爸妈一起下车进站，赵女士拎着两袋年货，叮嘱于舟香肠要煮了再切，如果蒸的话会太咸。

于舟左耳朵进右耳朵出，往涌动的人潮里四处望，终于在安检区的队列旁边看到了苏唱。她穿着薄薄的长款羽绒服，旁边一个银色的小旅行箱，站在角落，一手插兜一手回微信。

于舟排安检队列时偷偷给她发消息：“我进来了，在安检。”

苏唱抬头，茫然地看过来，眼睛定格到于舟时，弯了嘴角。于舟对她笑笑，悄悄指身后说话的两位中年人，比口型：“我爸，我妈。”

苏唱笑着点点头，指指里面，示意她先进去。

好难得的一个俏皮表情，于舟觉得她女朋友真是好看得要命。

她赶紧安检完，拉着箱子背着小书包快跑两步，跟在苏唱后面，欣赏她有气质的影子。

“粥粥啊，你有没有听到啊。“赵女士仍在啰嗦。

“听到啦听到啦。”于舟望着苏唱的背影，“我不懂的给你打电话，打视频，你教我，好吧？”

“哦，那也行的。”赵女士点头。

候车厅，于舟坐在苏唱身后，不动声色地用自己头去够她的脑袋，悄悄碰一碰，缩回来，几秒后，苏唱的后脑勺，也碰了碰自己。

她们像两只小蚂蚁，在人类的眼皮子底下伸出触角。

开始检票，赵女士和于爸爸依依不舍地送于舟进去，把塑料袋交给她，又给她掂了掂小书包。

苏唱在一旁排队，看着赵女士嘴里说着“哎哟抱抱抱抱”地拍拍于舟的背部，她不动声色地抿唇笑，好似知道了，于舟为什么那么吃别人哄她这一套。

告别时耽搁些许时间，于舟进车厢时苏唱已经坐好了，在靠近过道的那一个座位翻杂志。于舟自力更生，自己把行李在前面几排放好，随后背着小书包走到苏唱面前：“不好意思，借过一下。”

苏唱架着二郎腿，杂志放在膝盖上，抬头：“你箱子呢？”

“我放上去了。”

苏唱蹙眉：“你箱子很重。”

“刚有个大哥路过，搭了把手。”于舟老实说。

苏唱幽幽看她一眼，低头继续翻杂志。

“喂，让我进去。”于舟用膝盖碰碰她。

苏唱充耳不闻，又翻一页书。

不是吧，不让她帮忙放行李也生气啊？于舟鼓鼓腮帮子，把苏唱的二郎腿给她推下去，脚一跨，从座椅的缝隙里硬挤进去。见苏唱没反应，于舟眨眨眼，腰一沉，索性跨坐在苏唱的腿上。

“这么借过？”苏唱抬眼看她，嘴角挂着笑。

“那你不让，我站不稳。”于舟面对面说。

旁边有人投来目光，于舟脸红了，从苏唱身上下来，苏唱笑着继续翘起二郎腿，翻刚才的杂志。

腰部被戳了一小下，苏唱转头：“？”

“你靠过来一点。”于舟小声说。

苏唱歪了歪身子，靠过去。

脸颊上有轻轻的触感，于舟对她悄悄说：“过路费。”

苏唱唇边绽了个小括号，挤得于舟的嘴角也很甜。

她又能闻到苏唱熟悉的木香了，从她大毛衣的领口细细密密地传过来，她穿了黑色的牛仔裤和短靴，双腿修长线条完美。不知道为什么，她这么正经地坐着，脸上连多余的表情都没有，于舟却总忍不住苏唱想在床上的样子，水灵灵的葡萄，雾蒙蒙的双眼，颈边的红晕和莹白如玉的皮肤。

她好喜欢不穿衣服的苏唱，有只被她目睹过的禁忌的风光。

啊……她好涩情。

列车行进，小桌板放下来，苏唱把杂志放在桌上看，于舟趴在小桌板上看她。这样子她们特别像高中的同桌，苏唱是认真的好学生，于舟是划水的那个。

看着看着，有点无聊，于舟打开自己的小书包，拿出笔记本和笔在上面写写画画。

写了几个字，撕下来，叠成小方块，从苏唱的胳膊底下塞过去，递小纸条。

苏唱打开，摊在杂志上，上面写着：“美女，你好靓。”

于舟目不转睛地观察苏唱的反应，苏唱却没有表情，安静地将它又叠好，放到一边。

哇……无动于衷。

于舟还故意学了深城的常用词，模仿高中同学对她的仰慕，唱姐不接戏啊。

她埋头继续写，又递过去第二张：“你看书的样子好美。”

苏唱平静看两眼，仍然放到一边。

于舟不信她毫无波澜，抬手一把撩开苏唱的长发：“我看看你耳朵。”

哈哈哈哈哈，果然红了。

苏唱笑了，把于舟的手拿下来，握住。

“别人给你递纸条，你不会也耳朵红吧？”于舟趴在小桌板上从下往上看她，明眸皓齿的，笑起来嘴角的弧度像小勾子。

“没有人给我递小纸条。”

“骗人。”

于舟把手从苏唱掌心里挣脱出来，埋头拾笔写第三张：“加个微信。”

她看着苏唱摊开，看完，但没急着放到一边，而是转头看了自己一眼，于舟福至心灵，双手奉上笔。

苏唱在上面写了一行小字，递回给于舟，于舟打开：“suchang930627”。

“哇，要你微信这么容易。”于舟开心了，把这张纸宝贝地叠好，放回包包里。

下车时，苏唱也将另外两张小纸条收好。

她们的第一个春节，结束在学生时代的纸条里。

学生时代留在老家，而在江城，她们可以无法无天地做大人。

她们在沙发上肆意，在浴缸中肆意，在床的边缘，在书桌旁。

水流替思念呻吟，桌椅的缝隙帮爱意摇摆。

于舟也将浴缸中的月亮捞到床上，淋湿后她的身影更朦胧了，连呼吸都是碎的，于舟想像喝粥那样亲吻她，但只吻了两下，月亮便颤抖起来，微光晃动，波纹也晃动。

因为月亮拥有过小舟了，本就在和欲望缠绵。

有时月亮也会主动，她喜欢在进攻时轻蹭于舟的手腕。

于舟的脉搏处有湿润的爱情的痕迹，是属于她们的秘密狂欢。

初八，俩人投入江城川流不息的繁忙中，两天后是情人节，于舟忙得脚打后脑勺，但也在抽空想要跟苏唱怎么庆祝。

她又开始做PPT，让苏唱选餐厅，并在网上挑了一束花，当天送到家里。

而苏唱那边风平浪静。

情人节的下午，于舟收到一封信。

她打开一看，呼吸便蓦地停住。

里面什么也没有，只有一张照片，苏唱剪了头发，变成略短的锁骨发，坐在一个校园的花圃边，穿着深蓝色的校服套装，长袖西服，到膝盖上方的短裙，长筒袜和黑皮鞋。

她双腿并拢，坐得很乖巧，手扶在身体两侧，看上去是像是一个文静的高中生。

是中学时的苏唱，但又不是，于舟一眼就能看出来，是现在的苏唱。

是昨天揽着她睡觉的苏唱。

于舟的心瞬间酸软得不像话，连跳动都很无力，她张了几次口，却什么也说不出来，揣着心里不听话的兔子，跑到楼梯间给苏唱打电话。

胸腔好像也被放在了楼梯间，跟着快要接通的电话声，起了嗡鸣般的回响。

“喂？”

“你……”于舟语塞，刚一开口，酸涩就要跳出来了，“你这个照片，怎么回事啊？”

“你不是说，想看我高中时的样子吗？”

找不到那时的照片，买了一套相近的校服，拍给于舟看。

苏唱在她们的第一个情人节，把小苏唱，送给了于舟。

于舟的眼泪不受控，啪嗒啪嗒往下掉。自己随口一说的，苏唱就记住了，还剪了头发，她今天一整天都没出现，就是拍这个去了……

她想起二人逛校园时，苏唱没怎么说话，但她原来都懂，懂于舟详尽的讲述是因为遗憾。

懂得后的苏唱默不作声，没有表态，也没有许诺，却在几天之后，用自己的方式替于舟，或者说替她们二人之间，弥补遗憾。

于舟尽量不出声地抹眼泪，平复了好一会儿，才小心地收敛着呼吸问她：“你一个人？怎么拍的啊？”

“我问姠之借了自拍支架。”

不太会用，风又大，倒了几次，她蹲在旁边研究了一会儿，好歹算是搞定了。

然后用照片打印机打印出来，信封装好，同城送给于舟。

于舟想想她一个人拍照的样子，感动得快要疯了。她一刻也呆不下去，跑回办公室向领导请了事假，下楼奔上出租车，往家里去。

