---
title: 希望你，真的很快乐-第90章
date: 2024-03-28 23:45:44 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱跟听众互动了一会儿，回答几个问题。于舟坐到书桌对面，捧脸望着她，又够着脑袋看公屏的留言。

苏唱见她好奇，便伸手招呼她过来，抱她到怀里，下巴搁在她左肩上，认真听粉丝朋友上麦的发言。

听见她这边椅子响，有活动的气息，那头愣了一下，问：“苏老师？”

“不好意思，你接着说。”苏唱凑近麦克风，温和道。

于舟脸红得跟番茄似的，伸手捂住，侧头平复心情。

粉丝朋友下麦后，公屏问：“苏老师你今天好爱笑，是不是有遇到什么开心的事呀？”

“有，今天过了一个很开心的生日。”苏唱的小臂搂着于舟的腰，脸懒懒地贴着于舟的后背，偏头望着刷得飞快的屏幕。

“苏老师你声音有点闷。”

“是吗？”她吸吸鼻子，抬起头来，复又将下巴抵在于舟的肩处，“这样呢？”

“清楚多了。”

“OK。”

“能听清。”

“好了好了。”

……

“生日吃什么了呀？”又有人问。

“嗯，白灼大虾、红烧鱼、老鸭汤，还有……”她握住于舟仍有些肿的手，拇指在上面摩挲，又握住她的手腕，像揉捏小猫爪子一样晃晃，“蓝莓山药。”

“好吃吗？”

“好吃。”她气息微动，愉悦一笑。

公屏滑动，于舟努力眨着眼睛，仍然觉得酸。

“苏老师今天心情真的很好。”

“会汇报吃什么了，不错的。”

“唱宝你今年怎么好像小了一点。”

于舟捂住自己上扬的嘴角，指着说苏唱小的那条评论给苏唱看，苏唱看她一眼，又枕到她的后背，低低“嗯”一声。

没看几分钟，于舟眼睛便受不了了，她低头用手揉一揉，忽然感到凉凉的阴影笼罩过来，苏唱抬手轻轻遮住她的眉眼，无名指不用力地帮她按摩太阳穴，于舟满足地享受了一会儿，随即提手将苏唱的手腕拿下来，给她使眼色，示意自己出去了。

苏唱一边回答问题，一边点头，放开她，见于舟轻手轻脚地出去了，才将视线挪回屏幕。

弹幕上忽然出现一条引人注目的：“苏老师单身吗？”

原本苏唱没看到，但公屏的反应很激烈，许多维护她的粉丝朋友迅速刷屏：“不要问关于个人隐私的问题。”，“别太关注三次元。”……

这些评论是善意的，也严格守着作品和私生活的界限，担心会冒犯。原本她可以装作没看到，但她想了想，看着这些或眼熟或陌生的ID，也是陪了她一次又一次生日的ID。

早就不仅仅是一串串没有意义的文字了。

“我今天26岁了，”她说，“离成年已经很久了，所以我也会有我的情感生活，和在座的各位朋友一样。”

“我也希望和我喜欢的人拥抱、亲吻，每天醒来看见她，晚上能一起吃饭。”

“每个人都会想要在爱里做一个普通人，今天，或是以后，某时，或是此刻。”

点到即止，她没有再多说，只坦诚地、朦胧地笑了笑。

“祝各位幸福，祝各位快乐。”

她没想过自己会说出这样一番话，她不断回忆之前的几次生日是怎么过的，都没有多大区别，直播间人数从一开始的百来个人，到几千人，再到现在。都是吃一顿饭，然后开始直播。

以前保姆阿姨也会准备一大桌子菜，但她不会说“长大后也要甜一点”，她们两个对座吃饭时，像在完成某种仪式。

后来有坨掉的馄饨，凉了的意面，有一次她胃疼得难受，忍着开直播，带了点气音，听众的反馈是：“苏老师，你今天的声音好温柔，好撩啊。”

所以爱是有时态的，爱是有误差的，有时这种误差会让人更孤独。

于舟给了她没有延迟性、没有欺骗性、也没有误解的爱情。

很难说这是最好的，但一定是苏唱最需要的。

和听众依依不舍地道别，苏唱又对着电脑屏幕坐了一会儿，看着上面的“直播已结束”发呆。

三十秒后，屏幕黑下来，以前她不大喜欢这一刻，它会让人从网络的繁华蓦然跳到现实的冰冷，但她现在望着屏幕里的那个人，即便是倒影在黑暗里，仍然看得出唇红齿白，眼里闪着被爱的微光。

她终于有了一副有期待的、被爱着的神情。

她对着屏幕里陌生的苏唱笑了笑，像在和过去告别。

之后起身，去客厅找于舟。

客厅里关着灯，她又往卧室去，也是一片黑暗，她没敢开灯，怕吵醒睡着的于舟，只是轻缓地坐到床边，想摸一摸床上有没有小小的起伏。

眼睛被从身后捂住，苏唱没有被吓到，放松肩颈，笑了。

“怎么了？”她问。

于舟没说话，把手收回去，又迅速用一根三指宽的丝带将苏唱的双眸绑住，第一次绑没有经验，她用手指试了一下松紧，绕到前方挥两下手。

“哈喽？”她问。

苏唱从善如流地闭着眼：“哈喽。”

“看不见哈？”

“其实不绑眼睛，也不大能看见。”苏唱坦白讲，因为很黑。

啊这……

于舟不管，将她挪到靠着床头坐着，然后蹬蹬蹬跑到厨房，将准备好地蛋糕拿出来，捧到苏唱跟前晃一下：“这个蛋糕有三种口味，你猜出来一种，就有一个礼物。”

她嘿嘿一笑，打开台灯，将蛋糕放到床头柜上，用勺子先刮到一点左侧的奶油。

苏唱正准备等她喂过来，却感到腿上一沉，于舟面对面地跨坐到她身上，软软的嘴唇贴过来，舌尖将奶油推到她嘴里。

“什么味道？”

吻够十秒，于舟带着意犹未尽的气息离开，舌尖把唇角沾上的奶油卷掉，目光灼灼望着苏唱。

她的月亮被蒙着眼，白皙而细腻的肌肤如同被镀上光影的瓷器，偏偏嘴唇鲜润，刚刚被人品尝过。

“芒果。”苏唱轻声说。

她听见了于舟小小的笑声，随后感到手腕一紧，冰冰凉凉的金属质感缠绕，于舟一边给她戴上，一边说：“第一个礼物。”

一条带着月亮吊坠的手链，不贵，但很适合苏唱。

鼻端袭来绵软的呼吸，唇角被温热轻叩，苏唱张开，迎接第二口蛋糕。

比刚才略用力的一个深吻，带着别样的清香。

“这个呢？”于舟的嗓子哑了。

苏唱偏头思索：“椰子？”

刚才实在没有多余的意识去分辨味道。

“你味觉还挺灵。”于舟满意地回味自己嘴里残留的味道，往她掌心里塞一张卡。

“附近一个养生馆的年卡，根据你的身体给你制定调理计划，你得去啊，这个很贵。”她再三嘱咐，“我会每周陪你去的。”

“好，”苏唱收拢手指，把会员卡握在掌心，“谢谢。”

“好，第三个啊，你注意了。”于舟在床头柜处鼓捣两下，攀上苏唱的肩，偏头将自己的双唇送上去。

这次她没有进攻，而是等待苏唱的探索。

等她搜查似的将空气都打包带走，于舟才红着脸结束这个吻，抿住嘴唇，呼吸几下后开口：“什么味道？”

苏唱沉默，眉间起了淡淡的沟壑，又将嘴唇微张，舌尖轻轻地勾了勾自己的下唇内侧。

“香草？”她的嗓子也不复清澈，带着颗粒般的质感。

“不对。”

“柠檬？”

于舟摇头，发出否认的声音。

苏唱沉默了，静静地闭着眼，轻轻一笑：“我不知道。”

“是于舟。”

“嗯？”

“是我，是于舟。”

没有别的味道，蛋糕口味只有两种，但于舟想送给苏唱的祝福，有三个。

一个是愿她快乐，要用漂亮的饰品妆点她的脉搏；一个是愿她健康，要用以年为单位的陪伴让她长命百岁；第三个是，愿她享受爱情。

22岁的于舟，想给26岁的苏唱一份很好的爱情，希望她能收到。

她伸手，将覆住苏唱的丝带解开，眼眶濡湿地与她对视。

苏唱在台灯下看着她，眨了眨眼，眼睛也红了。

没有说什么，但又什么都明白了。

于舟注视着苏唱，说：“我跟家里人出柜了。”

她隐瞒了中间的痛苦和对峙，说得尽量轻松：“我知道你不想让我再去相亲，所以我就跟我爸妈说了，他们答应我，不会再给我介绍对象了。”

苏唱锁骨起伏，伸手拨了拨她的头发，停了一会儿，才看进她眼里：“那，你怎么跟他们介绍我的？”

“还没有介绍，我想等把你带回去的时候再说。”

于舟倾怀靠近，在苏唱腮边一吻：“我觉得最后这个生日礼物，你会喜欢，对吧？”

完完整整的于舟，是她的了。

没有答对，但仍然送给她，所有的都给她。

苏唱抱着她，头靠在肩上，满足而酸胀地叹了一口气。

尽管人生进程只有一小半，但她有深重的预感，这会是她此生难忘的生日。

她的女朋友有天生敏感的心脏，用来迎接和理解爱，她不吝惜情感，更善于回馈。有时候，苏唱觉得，于舟像爱的传道者，被于舟选中布施，是自己攒下的功德。

怎么会有这么值得爱的女孩子呢？苏唱揉了揉于舟的头，在心底轻声问。

