---
title: 希望你，真的很快乐-第83章
date: 2024-03-24 15:27:58 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟时常也在想，人们为什么需要爱情呢？

为什么要在这个星球上，找寻一个固定伴侣，区别于家人、朋友，维持一段独一无二的关系？当然不是因为繁衍，也不是因为性，她想，是为了保持幻想。

在所有的情感中，爱情是最能让于舟感受到生命意义的，它的来临似万物复苏，春天的嫩芽要破土而出。没有爱情的时候，它也存在，但于舟不会去观察它。

也不会去观察脉搏的跳动和心脏的扩张。

那些隐秘而盛大的情感轨迹，是所有幻想的集合体，美妙得令人沉沦。

在看到苏唱时，这种感觉更强烈。

那天她在出站口等于舟，穿着于舟的T恤和自己的牛仔裤，站在离人群稍远一些的地方回消息。

于舟跑过去，苏唱抬头扬眉笑了笑，自然而然地搂住她，又把行李接过来，于舟抱着她的腰蹭蹭，俩人牵着手往停车场走。

于舟在这么多次接送当中清晰地感知到她们关系的变化，一开始在机场，俩人不好意思地低头say hi的样子，竟然恍如隔世。

到没人的地方，苏唱拉起于舟的手，将唇角落在于舟的手背，又放下去，拇指摩挲两下，以不动声色的亲昵稀释想念的浓度，于舟也靠过去，亲一下苏唱的腮边。

“晚上吃什么呀？”于舟等苏唱把行李放到后备箱，打开副驾驶座，问她。

苏唱的手搭在方向盘上，想了想：“蟹黄面，吃吗？”

“你这次竟然能第一时间想出吃什么。”于舟惊讶。

苏唱笑了：“有个同事推荐的，就在三声的棚下面。”

“哦，”于舟酸溜溜的，“看来我不在的这两天，你过得挺滋润啊。”

苏唱侧头，目不转睛地盯着她，于舟挑眉疑问，苏唱靠过来，头一偏，阖眼吻住她，在徐徐而至的呼吸中尝遍温热的柔软。

于舟情不自禁地捧住她的脸，细细亲吻。

漫长的唇齿相缠结束，苏唱抿抿唇，发动车子，头微微一偏，轻声道：“嗯，滋润了。”

舌端还有苏唱的气息，令于舟心神荡漾。

到蟹黄面店已经是半夜12点多，好在是24小时的，俩人要了一份面，和一份大排和熏鱼，还有一碗鱼汤，吃得满口生香。

回到家，于舟先洗澡睡觉，苏唱赶工作。她最近被三声邀请去当培训班的嘉宾讲师，虽然只讲一节课，但她仍然非常重视，抽空查资料、做课件，好把课备得更好一些。

凌晨三点，她放轻动作睡到于舟身边，小蚂蚁滚了过来，贴着她，身上暖融融的，但脚却冰凉，苏唱抚摸她地头发，温声问：“还没睡着？”

“嗯。”

苏唱觉得她有些反常，想了想：“回家见到爸妈，开心吗？”

“嗯。”

苏唱拉开跟她的距离，就着夜色观察她的神情，声音比夜色更轻：“怎么了？”

“没什么，就有点想我妈。”于舟懒洋洋地抱着她，比平时更粘人些。

她不打算告诉苏唱出柜的事，不想苏唱为她担心，这是她自己的决定，没理由把压力转嫁给苏唱。

苏唱淡淡一笑：“还以为想我。”

有些过分的于舟，几天不见，抱着苏唱，却一点都没想她。

于舟用额头蹭苏唱的锁骨，糯糯道：“当然想你，但我明天还要上班，精力不允许我想你。”

苏唱好笑地把她拉上来，望着她轻声问：“你在想什么？”

“你在想什么？你的手在想什么？”于舟软着眼波看苏唱，苏唱的指尖在她的后腰上，随着腰线攀爬。

苏唱笑了，低下头，很温柔地啄吻于舟精巧的下巴，鼻尖微微一碰：“睡吧。”

“晚安。”于舟跟她交颈拥抱，舒服得像是叹息。

“晚安。”

太阳照常升起，不会因为任何人身心的疲惫就延缓翻日历，打工人更是没有偷懒的资格。于舟困得要死，买了咖啡一边打哈欠一边搞项目。

下午摸鱼，她在家庭小群的分享了一个微信文章：《爱本无罪，如何正确认识同性恋》。

她看了，开篇就是xx医院的权威教授心理专家的访谈，身份一抬出来，赵女士最是敬畏三分。

四点半，微信消息来了，她以为是赵女士，但没想到是火锅。

“二羊来了，晚上出来吃饭，喝酒。”她开门见山。

“啊？”于舟惊讶，“她来干啥？不上班啊？”

“请假来的，她听说你跟家里闹了，怕你不开心，来找你玩，又不敢直说，怕哪壶不开提哪壶，我说咱粥子哪有那么脆弱啊，直说呗。”火锅发来一段语音。

“不是，她咋知道我跟家里闹了啊？”

“你妈说的，你妈还跑去问她妈，二羊是怎么治好的。”

啊这……

嘴里说着“怎么见人啊”，转头就把这事传出去了可还行，这才第三天。

于舟又好气又好笑。

“那二羊现在在哪啊？”

“高铁上，七点二十到说是，晚上叫上唱姐，咱去接她？”火锅问。

于舟想了想，不想让苏唱知道这件事，苏唱如果来，挺不好聊的，而且上次聚会，好像苏唱不太适应跟她们玩，所以还是算了。

“她工作呢，咱俩去接吧，你选个地儿吃饭，你下班先过来找我，我这过去近。”

“好嘞。”

和火锅说定，于舟给苏唱发消息：“我发小来了，晚上约着吃饭一起玩儿，我不回来吃了啊。”

苏唱当时正在给学员讲课，这是三声第一次办培训班，教室条件比较一般，椅子不够，学员们便围坐在地上，听苏唱讲配音时有别于日常说话的声音控制。

苏唱觉得，如果自己站着讲，学员们的头仰得难受，因此坐在了讲台边缘。

伸出食指，指尖往眉心一碰，矜贵的嗓音轻轻的：“所以，声音要提起来，应该到这里，再往上一点。对不对？”

“对。”教室里响起不整齐的回答。

“哈喽，”苏唱勾了勾嘴角，响指打到近前的一个学员面前，再次问，“对吗？”

“啊对对对。”学员回神。

“噗。”其他人隐隐哄笑。

“想什么？”苏唱问走神的学员。

学员很直接：“苏老师我觉得你的手好好看啊。”

其他人又笑了。苏唱也偏头笑了笑，声音微哑：“休息一下吧。”

课间休息，胆子大的学员们来跟苏唱聊天，本来年龄差也不大，很多还是之前追过她剧的，都很喜欢她，想着是唯一一节课，挺舍不得，于是跟她说：“苏老师，晚上一起吃饭呗。”

苏唱下意识要拒绝，正好刷开于舟的消息，愣了愣，又抿着唇角笑了。

她想了想，跟学员们点头：“好。”

