---
title: 希望你，真的很快乐-第89章
date: 2024-03-28 20:19:22 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟刷了一晚上微博，抱着苏唱的胳膊预备就寝。

翻来覆去到凌晨两三点，仍旧毫无睡意，脑子里不由自主地回想之前被错过的细节，比如有人给苏唱做表情包什么的……

啧啧啧。

她坐起来，就着昏暗的月光看熟睡的苏唱，又小心翼翼地翻身，拿手机翻看苏唱的微博关注。

一晚上消化这件事，代价是第二天的熊猫眼。

她像个游魂一样上班，猛灌两杯拿铁，午休时给苏唱发微信：“警惕，今天有没有孟歆然的小狗狗？”

苏唱回复：“没有，有苏唱的鱼粥粥。”

发过来一张午餐喝黑鱼粥的图。

嘿嘿嘿，谁被甜晕了她不说。

于舟在苏唱的超话里看到了生日直播的通知，于是跟苏唱商量着把生日约会定在27日中午，这样子也挺完美。

下午，于舟开始摸鱼，在网上找出苏唱配音的广告视频，发到家庭群里，等了会儿，赵女士果然忍不住：“这个洗衣液不好用的，你不要信广告。”

“不是，这广告的配音，是我朋友。她是配音演员，给你听一下，还蛮厉害的。”

于舟心里咯噔咯噔的，仍然有些忐忑，“女朋友”三个字打出来，又删掉，改成“朋友”。

但赵女士心知肚明，没有再回复了。

于舟没有用二羊的方法，以那些不幸的婚姻来劝说赵女士，而是逐渐展示自己的坚定和幸福。

她隔三岔五会拍自己做的饭，或者整理好的衣柜，以及出去游玩时，商场的大型摆件，还有新奇有趣的小吃。

无论赵女士回不回复，于舟都汇报自己的生活，和苏唱一起安心又甜蜜的生活。

偶尔带两句“她”，让这个“她”渐渐渗透到家庭小群里，她的家人缓慢却避无可避地正视苏唱的存在。

六月下旬，她发现朋友圈的提示里，赵女士不当心点赞了一个视频。

标题是“声优都是怪物，这些女配音演员你听过多少？”

于舟无法形容看到这个视频的激动心情，她为了保护苏唱，从未提及她的名字，按赵女士的搜索能力，应该也查不到那条广告的配音，可她去搜索了女配音演员。

她仍旧不接受，却也忍不住想要了解自己女儿的另一半。

是做什么工作的，有没有前景，可靠不可靠——这些可以套用在她之前预想的“女婿”身上的问题。

于舟没有拆穿她，不过在那天晚上，将科普同性恋的文章换成了“情绪容易影响健康，千万要关怀自己”。

6月27日，苏唱的生日如约而至，于舟大出血，请她去那家素食餐厅，俩人安安静静地吃了一餐饭，然后苏唱赶回棚里。

收工时碰到了风哥，苏唱本来打完招呼要离开，突然停下，问：“风哥，最近有孟歆然的组吗？”

吴风不仅是三声的老板，也是业内很出名的商务，圈里的生态和影视配音方面的资讯他都很了解。

通常影视剧的配音是包给后期公司，后期公司再找到配音团队。江城有六大后期公司，吴风经营多年，和几个公司的关系都很好，消息也比较多。

“正好，”吴风说，“你不问我还差点忘了，她经纪人问我要你微信。”

“我？”

“孟说上次看你很专业，声音也好听，她有部公益短片，公司自制的，配音找到三声，但孟的配音想用你。”

苏唱扬了扬眉，笑了。

“你这嗓子啊，真能给自己拉活，”吴风笑着说，“回头我把项目信息发你邮箱，你给我个报价啊。”

“好。”

“对了，你问她干啥？她最近有个IP剧，可能要后期通配，听说包给IS了，我还没去跟他们聊。”苏唱是自由人，吴风没什么避讳地跟她聊动态。

苏唱想了想，说：“没事，有个朋友想要她的签名。”

吴风翻对话的手停下，奇怪地打量苏唱：“嗬。”

“走了。”苏唱拿着手机挥了挥，低声道别。

回到家，于舟在厨房忙碌，炖了酸萝卜老鸭汤，等下用来煮长寿面，还有红烧鱼、白灼虾、蒜蓉蒸鲍鱼、菠萝饭、清炒时蔬。苏唱看一眼桌上的菜式，止不住惊讶：“这么多？”

“嗯，我还弄了个蓝莓山药，生日吃点甜的，你长大了也会甜一点。”于舟笑眯眯，将蓝莓山药端出来。

手上红红的，过敏了。

苏唱接过来，在餐桌上摆好，又拿着于舟的手看，问她抹药了吗，于舟说没有，因为还要做饭，怕药有毒，不过吃了息斯敏。

“不要做了。”苏唱抿抿唇角，轻声说。

心里满满涨涨的，但不知道该说什么，第一次这样过生日，只有她们两个，但于舟做的菜丰盛到可以招待从小到大的苏唱。

从一岁，到二十六岁。

“嗯，没有了，”于舟解下围裙，让她去洗手，自己摆好筷子，拿出手机拍几张菜肴，“我买了蛋糕，在冰箱里，晚点再吃，所以你留着肚子啊。”

她选出一张最好的照片，发到家庭群里，说：“妈，今天是她的生日，她26岁了，祝她生日快乐。”

没有回复，于舟又发过去一个小蛋糕的表情。

过了会儿，于老爹回复：“生日快乐！”

没有等到赵女士的，但于舟认真地跟于老爹说：“谢谢爸爸。”

“也谢谢妈妈。”

说完，她放下手机，整理好情绪，等苏唱出来吃饭。

苏唱说她可能会再和孟歆然有合作，于舟很开心，说她真了不起。苏唱说，是因为于舟提到，她去问了一下，风哥就邀请她了，所以是于舟了不起。

于舟被哄得有点不好意思，给她夹了一个鲍鱼。

苏唱顿了顿，也夹给于舟一个。

于舟再给她一个，苏唱笑着还于舟一个，于舟“扑哧”一下乐了，说：“刘星分饼啊，你一个我一个。”

幼稚，她噙着笑埋头扒饭。

吃完她把苏唱赶去直播，自己在厨房洗碗，苏唱坐在书房的电脑前，打开直播频道，等为她庆生的听众进来。

屏幕上ID蜂拥而至，生日礼物特效令人眼花缭乱，苏唱一面看时间，一面听外面的动静。

她听见于舟走过来了，竟然莫名有一丝害羞，但公屏提示正好8点，于是苏唱镇定自若地低头开麦：“大家好，我是苏唱。”

于舟站在门边看着她，第一次亲眼看到作为知名配音演员的苏唱。

她的声音是海洋，足够包裹源源不断的爱意，听众能听到她温柔而清冽的问候，而于舟看见了她垂下睫毛时，从门口处收回的余光。

苏唱望着屏幕，不动声色地勾了勾嘴角，堆出隐约的小括号。

