---
title: 希望你，真的很快乐-第59章
date: 2024-03-07 22:29:46 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

小兔子说，要自由，要解除束缚，才能变得更乖。

于舟感到自己锁骨下方都变得凉凉的，她用抱枕捂住自己的脸，黑暗变得更黑暗，手中的触感也更加明显。

像有小栗子的水气球，又更像一颗糖，有一大部分化了，很软，有极小的一部分还没有。

心底回荡着风声，雨声，雷声，轰隆隆倾盆而下，她快要窒息了。

红着脸闷声问苏唱：“好了吗？”

瓮声瓮气的，而苏唱在耳边也声如细雨：“你呢？”

“那再十秒，我要喘不过来气了，你先把手拿开，我再把抱枕拿开。”

这个世界上恐怕没有第二个人在这种事情上数秒，也不会有第二个人险些被自己拿的抱枕捂死。

苏唱笑着将抱枕拿开，抱住她，四只小兔子现在挤到一起了，终于上岸取暖，二人都发出了舒服的叹息。

随后她们拉开距离，望着彼此，脸颊粉得像是醉了，也醉晕晕地将各自的衣服放下来。

于舟手背搭在眼睛上：“别看我。”

苏唱抿着嘴角笑：“哦。”

她起身，坐在沙发上，伸手把落地灯打开，又拿起一个橘子问于舟：“吃吗？”

于舟趴在抱枕上点点头，苏唱没看她，专心致志地剥桔子。

耳后还有未散的鸡皮疙瘩，颈边还有红晕，但她的动作很雅致，很正经，令这副场面反正生出了别样的张力。

于舟默不作声地接过她的桔子，默不作声地吃，吃完她说：“我先上去了。”

“嗯，我再工作一会儿。”苏唱用湿纸巾擦手。

于舟软着脚腕穿鞋上楼，尽量镇定，但她慌得一批。她发现自己在这种事上又菜又爱玩，明明是她先逗猫惹草的，被按在沙发上后就阵脚大乱。

手都在抖。

还有一个声音不停地在她脑子里打转，妈耶，那可是苏唱的那个那个耶，她刚刚看她剥桔子，脑子都不干净了，全在想象别的东西的样子。

她咽着喉头回卧室，洗澡时发现了一点异常，但她不想说。

不过，这算一个好的开始。

纯情的小鹌鹑，开始了她的探索欲望之旅，跌跌撞撞，却也一步一个脚印。

她不知道苏唱是怎么想的，她俩步调好似又一致了，类似表白之前的那段时日。于舟发现她和苏唱其实是一类人，她俩都非常需要明确，但明确过后，又都十分有耐心。

不知道是所有女孩谈恋爱都这样，还是只有苏唱这样，总之让于舟很舒服。

像在雨中撑伞的同路人，外面坑坑洼洼路湿湿，她们不想沾湿鞋袜，又贪图远处的风景，因此她们共同撑着伞，踮起脚尖试探。

她们有了另外一个暗号，叫“聊一聊”。

意思是腾出时间，来关爱关爱各自养育的小兔子，摸一摸，偶尔也会以嘴唇慰问。这是她们逐渐展开不堪欲望的第一步，但并不丑陋，因为兔子很漂亮。

于舟学会了在爱情里伤害对方，她有时会刻意收紧手指，欣赏苏唱猝然失控的表情和气息，有时甚至会咬一下。

当她发现自己的这个心理时，很吃惊，因为从小到大她都被称赞人很好，从未有过恶劣伤害别人的行为。后来她才意识到，在爱情里，人人都是一体两面，她们不仅要在对方面前做天使，也要在对方面前做恶魔。

她们因为爱一个人，变成最好的那个，也变成最坏的那个。

快2月，苏唱给于舟递来旅游的邀约，理由是快过春节了，她们将短暂分离，她想跟于舟出去玩一玩。

于舟开心死了，殷勤地做攻略，由于她不能请假太久，俩人便找了个江城远郊的山谷里泡温泉。这个山谷是比较大的旅游品牌联合开发的，虽然新开放不久，已经有挺多人慕名前来。

两旁是只剩光秃秃石头的群山，国道宽而干净，配上蓝天白云也别有一番风味。于舟坐在副驾驶，担心苏唱困，全程没睡觉，时不时掏出手机找好听的歌，或者拍一两张好看的云朵。偶尔停下的时候，她会喂苏唱吃东西，苏唱把脸递过来，于舟把剥好的桔子瓣或者牛奶的吸管递过去，投喂到她嘴里。

就这么一个小小的动作，于舟很满足，苏唱的眼神也告诉她，很喜欢。

苏唱从没有过这样的体验，她和于舟像是一体的，自己负责带领于舟到达目的地，而于舟负责照顾她的疲惫的精力，也提醒她看沿途的风景。

于舟偶尔也使坏，等待加油时她把特辣的辣条递过去，苏唱本能地张嘴接，嚼几口后睁了睁眼，抿嘴，微蹙眉头看着于舟。

“哈哈哈哈。”于舟捧腹大笑，一边说“对不起对不起”一边又把牛奶给苏大小姐奉上。

如果苏大小姐还是不开心呢，她就再送一个亲亲，这下稳赚不赔了吧。

可苏唱没反应，手指敲着方向盘排队。

“如果你原谅我，就揉揉我的头。”于舟提出选项。

“不原谅呢？”苏唱吸吸被辣得有点痒的鼻子，清冷道。

于舟嘿嘿笑：“那就把刚才那个kiss还给我。”

苏唱笑了，于舟也笑，把她的手拿起来，在自己头上胡乱撸两下，软软地找台阶：“原谅了。”

苏唱捧着她的脸，倾身过来想要细细地亲吻她。

后面响起尖锐的喇叭声，俩人同时笑了，鼻尖对着鼻尖微微一蹭。

于舟已经会很熟练地操作苏唱车的中控台了，加好油，眼看着快到了，她关掉音乐播放器，然后对着攻略跟大小姐报备：“等下你进A1停车场，别转错弯啊，那个离我们订的酒店最近，然后要走一段路，大概800米的样子吧，可以提前预定摆渡车，不过我们行李不多，走过去吧。”

“摆渡车现在还能定吗？”苏唱打着方向盘，看后视镜。

“啊？”于舟愣了两三秒，随即眯眼，“800米你都不想走啊？”

她震惊了，真是身娇体贵啊。

“不想。”苏唱很直接。

“理由呢？”

“不想。”

……

于舟动了动牙齿，忍住 ，打电话给酒店让派人来接。

和苏唱出来旅游体验一点都不好，她不爱走路，上摆渡车后先要了一份山谷内的地图以及谷内摆渡车停靠的各个站点，对周边的小店也没有多少兴趣，于舟每次钻进去，她总是一句：“嗯，买。”

她还对住宿环境和吃的要求极高。

于舟又一次发现了自己和苏唱的区别。

她是旅游，苏唱是度假。

旅游是在有限的时间和金钱限制内尽量欣赏更多风光，而度假则是换一个环境放松，尽量享受更多服务。

于舟说不如跟火锅出来玩，苏唱还生气，表现为低头回手机消息不理她。

于舟瞄她一眼，给火锅发消息：“我又把唱姐惹生气了。”

“？为毛？”

“我说她不如你。”

……火锅发过来一个五雷轰顶的表情：“我没得罪你吧。”

于舟忍不住乐出声，苏唱没抬头眨眨眼，更沉默了。

于舟清清嗓子放下手机，花了十五分钟哄苏唱，她说她就是穷游惯了，总觉得多玩多跑两个地方才够本，以后一定改正，学习有钱人的享受方法。

说完觉得有点好笑，反省自我的改正方法是学做有钱人。

苏唱看她一眼，没说话，但在吃完饭出门逛街的时候，主动说：“这个帽子不错，你要看看吗？”

于舟的心一下子绽了个小泡泡，两个，三个。

后来每次出门，她都要买一顶帽子，她总是记得当时苏唱站在冬天的阳光里，问自己要不要那顶帽子时，自己的心情。

那时，她觉得，就这样慢慢靠近，一定可以天长地久。

