---
title: 希望你，真的很快乐-第76章
date: 2024-03-17 19:11:40 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

大概是苏唱第二次在群租房过夜。

于舟抱着她，很踏实，很满足。爱情是世间所有反义词的结合体，它让人善良又邪恶，真诚却矫饰，脆弱而坚强，知足且贪婪。

睡觉之前，她对苏唱讲：“这是我过得最好的一个生日。”

没有豪华餐厅，没有美味佳肴，没有鲜花蜡烛，连蛋糕都是破损的，可她有一个风尘仆仆的爱人，送上凌晨四点钟的疲惫一吻。

无论她和苏唱能不能携手一辈子，她与苏唱的这些瞬间会走向永远。她想，即便是白发苍苍，记忆衰退，行将就木，苏唱端着蛋糕蹲在床前的样子，会是人生倒带里定格的最后一张胶片。

她从来没有这样爱过一人，爱得既贪生又怕死，既细微又盛大，既迟钝又匆忙。

于舟窝在苏唱怀里，眨着眼睛求助：“我现在这个房子，是我同事林姐推荐我的，我当初也没请她吃个饭什么的，她会不会对我有意见？”

苏唱捋捋于舟额头上细密的绒毛，认真地思考：“为什么会对你有意见？”

“好像也不会，”于舟有点苦恼，眉间微微捏起来，“那我搬走，要请她吃饭吗？她又会不会觉得我在炫耀？”

“正常人，不会。”苏唱说，“而且我不觉得，你搬家，会是请一位并不熟悉的同事吃饭的理由。”

“唉，是哦，好烦。”于舟在她的胸口蹭蹭，睁着眼睛想来想去。

苏唱的指尖在她的下颌骨处蹭蹭，于舟很享受她的抚摸，不一会儿听到苏唱均匀的呼吸声，她大概是累极了，本就强撑，听于舟安静下来，便放松入睡。

于舟看着她的轮廓，暗暗责怪自己，苏唱在身边，想林姐干嘛呢？本来交集也不多。

点一点苏唱的鼻子，又点一点她的眉尾，苏唱觉得痒，侧身一把揽过于舟，贴在怀里，于舟舒服地轻哼，想到以后每天都能这么睡觉，真是幸福得要死。

迷迷糊糊睡过去，一个多小时后，她又被吵醒，发现自己转成了侧卧的姿势背对苏唱，身后传来轻“嘶”的忍痛声。

“怎么了怎么了？”依稀看见苏唱捂着膝盖，低低呻吟。

于舟赶紧开灯，苏唱略是委屈地望着她，抿唇，眉头皱起来。

还没太醒，眼睛雾蒙蒙的，曲起腿按着膝盖。

“痛吗，哪里？”于舟欺身过去检查，苏唱好像有点懵，眨着眼没说话，于舟又小心翼翼抱着她：“怎么了啊？抽筋？”

苏唱指指旁边的墙，嗓子哑哑的：“撞到了。”

“噗。”

于舟的卧室很小，床的右侧紧贴着墙，苏唱通常都要从左侧绕过于舟上来，她不习惯睡这种单边床，又手长脚长，一伸腿狠狠被磕到。

“救大命，我看看。”于舟一边笑一边让苏唱把腿伸直，给她揉捏膝盖。

一米七二那么长一个，跟小孩儿似的，可逗了。

苏唱躺着没动，穿的于舟的长T恤当睡衣，肩膀落下一小半，还有点睡迷糊了的红痕，一双白皙的长腿未着片缕，在灯光下莹润得似珍珠粉磨成的。

她就那样随意地伸着让于舟揉，神情倦倦然，还未完全苏醒。

“对不起啊大小姐，我这个床太小了。”于舟抱着她的小腿，其实早没事了，但她看出来苏唱想撒娇，便再多按几下。

苏唱动了动脚腕。

于舟摸过去：“咋，脚也踢到啦？”

“没有。”

于舟善解人意地一笑，抬手给她揉揉脚腕：“那就是赶路了，腿酸，是不是？”

苏唱掖了掖嘴角。

“有没有人跟你说过你没睡醒的样子特别像小孩儿啊？”于舟不用力地按着，从脚腕到小腿肚，“赖叽叽的。”

触感酥酥麻麻，苏唱很舒服，她想了想，轻声说：“没什么人见过。”

“哦，倒也是。”

“你平时睡，会撞到吗？”苏唱清醒一些了，缓声问于舟。

“我当然不会，我很习惯睡这种床，不过你放心，咱们要搬的那个，是不靠墙的，而且我还买了两个智能插线板，到时候一边一个，很方便。”

苏唱望着于舟，点头。

“开心了吧。”于舟关灯，趴过去，咬一下苏唱的嘴角。

苏唱没让她撤退，灵敏地含住，缠绵一会儿，才哑着嗓子问：“今天什么时候去看房？”

“下午两点，你多睡会儿，我等下起来做个午饭，然后我们一起去。”

苏唱揽着于舟，于舟趴在她身上，耳畔有她时不时落下的吻，春雨似的，让于舟思绪昏昏，快要被浇灌得即刻成眠。她怕压死苏唱，强撑着滚下来，趴到枕头上睡。

后背一热，苏唱贴过来，小臂横在她腰窝间。

莺啼鸟鸣的中午，俩人散着骨头醒来，吃苏唱喜欢的清汤面。

昨天剩下的蛋糕没坏，于舟怕浪费，又加了一小块，俩人吃得饱饱地往新家去。

果然是还不错的小区，一排排板楼颇有气势地排列，楼间距很宽，里面的花园水系修剪精致，小区内没什么人，只见巡逻的保安。

靠近江城第二大商业圈，小区内部却出奇地安静，分为几个园区，每个之间用内部的单行道隔开。进入大门，喷泉后是下沉式的会所，她们看的8号楼离大门不远，门厅里有一个管家，24小时酒店式服务。

于舟挽着苏唱，跟在中介后面：“这个桥还不错吧？”

“唉竟然有这么漂亮的凉亭。”

“保安的制服也好好看哦。”

嘴没停过，听起来像邀功，很想苏唱夸她的样子。

“这个会所里面有健身房，以后我们去办张卡好不好？”

苏唱看穿她的小心思，抿了抿唇角，轻声道：“来之前你告诉我，要砍价，让我表现得不那么满意。”

所以苏唱一句话都没说，而于舟一进门就像被放飞的山雀，恨不得把树上结的早春果叼下来堆到苏唱怀里。

“啊这……”于舟讪讪闭嘴。

是哦，她表现得跟这儿的业主似的干嘛。

“其实那个喷泉水有点黄。”按电梯时，她旱地拔葱地跟苏唱说了句。

“啊，姐，黄吗？”中介纳闷。

“嗯，黄。”

一梯两户，楼道明亮而干净，于舟怎么看怎么喜欢，连门上的那个电子锁都高级。进门是宽阔的客厅，窗帘被送去洗了，还没装上，所以落地窗特别亮堂，好似一整面玻璃幕墙。

比VR上大很多，气派很多。

壁挂式的电视，里面隐隐约约地照映出两个人的影子，于舟脸“唰”地一下就红了，跟苏唱对视一眼，转头看沙发。

茶几是黑色的大理石，不大但很有设计感，米色沙发灰色抱枕，装修色调和苏唱的房子有些接近。

LDK一体化设计，餐厅正对着U字型的大开间厨房，灰色柜板和内嵌式冰箱，推拉门能关上，隔绝油烟的同时，能看到于舟在厨房里忙碌的身影。

于舟和苏唱阅读彼此的眼神，于舟喜欢宽敞的厨房，苏唱喜欢透明的推拉门。

两房两卫，主卧特别大，放下一张kingsize的双人床后还有一半空间，现在分布着床尾凳和单人沙发。但于舟问中介，能不能把这两样家具搬走，因为她想要买一个小书桌，将自己的书房和主卧结合。

这样另一间卧室就可以完全留给苏唱工作。

中介一一记下她的要求，于舟参观主卧的浴室，跟苏唱小声说：“看，有浴缸。这个洗手池的台面也很大，双人的，我的护肤品不多，台面四分之三都给你。”

这次她怕中介发现自己的雀跃，刻意压低了声音，苏唱笑着抬手蹭蹭她的脸，把于舟等待已久的夸奖无声补给她。

她很想拉着苏唱的手摇一摇，说好开心啊，我们就要有自己的家了。

但她很克制，攥着苏唱的食指跟她往外走。

苏唱有条不紊地与中介聊定房的事项。她说她们要长租，可以先一次性付一年的租金。她参考了之前的签约价和朝向楼层，月租在此基础上减少1500比较合适，并且因为要添置一些家具，希望租期可以从3月20日开始算。

如果没有问题，今天就可以签合同并且进行物业交接。

中介出去打了个电话，回来说没问题，于舟马不停蹄地跟着下楼办手续，幸好她带了身份证。

租房流程比较简单，没有耗费太多时间。只是刷了苏唱的卡。

搞定后，俩人又上楼看新家，于舟哒哒哒地跑进去，想起中介说刚做完深度保洁，便放心地坐到沙发上，拍拍旁边，让苏唱也坐过来。

天色渐晚，天边出现紫红色的夕阳，装在落地窗里，跟画框似的。没有窗帘的点缀未免单调，四时景色却也更一览无余。

“等窗帘回来，我看看是什么样子的，”于舟靠在苏唱的肩膀上，“如果不好看，就不挂了，我们另外买新的。”

“好。”

“哎，那个钱我转回给你吧，刚刚是你刷的卡，我还要把我那份房租给你。”

“房租可以给我，”苏唱抱着她，“不过我给你的钱，先放你那里。”

“为什么啊？”

“日常的开销，我的餐费，还有，你到这边要安排新的家政阿姨。”

“用不了那么多钱啊，”于舟坐直了，面对着苏唱，食指戳戳沙发缝儿，“那些我本来就是顺手做，你要给我钱啊？”

感觉挺奇怪的。

“粥粥，”苏唱望着她，偏头思忖片刻，很认真将一些同居前的考量娓娓道来，“或许你觉得是顺手，不计较那么多，但对我来说，劳动是非常具有价值的，你的劳动，更有价值。”

“我们两个人生活在一起，可能会以各自更擅长的方式为家里付出，比如我不会做饭，需要你的帮助，而我比你年长几岁，社会经验更多，有能力在日常开销方面多付出一些。”

“你喜欢公平，我也一样。我也希望在我们两个人的相处中，自己有为你付出的部分，有能做贡献的部分。”

苏唱用眼神告诉她，她尊重于舟的自我坚持，但小事上，不需要那么泾渭分明，她希望于舟真正地接纳苏唱进入她的生活。

她们力求对等，是人格的独立，而互相依靠，是情感的诉求。

