---
title: 希望你，真的很快乐-第66章
date: 2024-03-11 14:35:03 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

这天苏唱非常不满足。

事后，于舟汗涔涔地捧着她亲吻，苏唱小声地问于舟，可不可以“喝粥”。

于舟一开始没明白，和苏唱眨着眼对视，苏唱的无名指在还未干掉的地方轻轻一碰，于舟的心里便麻了一大片。

她本能地想要拒绝，却也忍不住好奇。苏唱的身体下探时，于舟难以自持地扯过被子，捂住头，将倒吸的凉气和溢出唇角的无助遮住。

她的脸很红，一半因为缺氧，一半因为正在被供氧。

支起的膝盖微微颤动，她和苏唱不知谁在供应谁热情，但可以确定，两个人都感到了被需要。

她们共同战栗，缺一不可。

结束漫长的亲吻，苏唱的手钻到被子里，抚摸于舟的脸颊，然后温柔地将她解救出来。

两人搂着彼此，等待呼吸平复。

休息片刻，于舟把地上的手机捞起来，看到赵青霞的电话，汗毛本能地立了一下，坐到床边给她回过去。

“你去哪里啦？午饭吃不吃啦？”赵女士的嗓门穿透力依然很强。

于舟顿了顿，说：“哦，早上二羊给我打电话，说她跟家人吵架了，约我出来喝东西，让我陪她，我就不回去吃午饭了吧。”

“哦哟大过年的跟家里人吵架哦，”赵女士那边传来用鸡毛掸子打灰的声音，“个么晚上呢？晚上回来吃伐？”

“嗯……”于舟瞟一眼苏唱，“我看情况吧，她现在在哭，我也不知道一会儿能不能好点。”

“那你看看啦，提前跟我讲哦，我好烧饭的。”赵女士拿小年轻们没办法，摇头。

“晓得了晓得了。”于舟赶紧挂断，片刻不耽搁地给二羊打电话，让她帮忙串供。

苏唱又趴在枕头上望着她笑，等处理完，枕在手背上轻声问于舟：“谁哭了？”

刚刚，好像只有一只蒙着头的小猫流眼泪了。

于舟无语，低头不经意瞥到胸前的红痕，顿时结巴：“你，你。”摸一把脖子：“这上面没有吧？”

“没有。”苏唱摇头，她知道于舟还要回家，没有留在能看到的地方。

于舟哼哼两声，扑过去报复性地咬她的下巴：“那我也要弄这个。”

苏唱把脸一偏，纤长白皙的脖颈露出来，眼睛半阖，一幅“你随意”的模样。

妈耶，予取予求的，好诱人。

于舟小腹都胀了。

她心猿意马地摸苏唱的腰：“对哦，你爸妈都回去了，反正也不怕被看到。”

苏唱感受于舟的触碰，鼻端气息紊乱，好一会儿没说话。

于舟察觉到这次苏唱和以往不一样，她在开采于舟的同时，也逐渐开采自己的欲望。意乱情迷之时，她在于舟膝盖处和腕间轻轻蹭，似靠岸后有些缺水的深海人鱼。

于舟自身后抱住她，手由胳膊处穿过去，托住一颗柔软的葡萄，弧度美好而圆润，她仔细地摩挲，好似在擦去葡萄上的霜。最后她往下，找寻湿漉漉的田地，想要采摘果实。

采摘得很顺利，甚至没拨弄两下，这株名为苏唱的蔓藤便轻轻抖起来。

不作声地将自己交付。

不太能算得上是做，因为于舟连触碰都尚未完全，可苏唱很需要她，于舟感觉到了。

她抱着颈边仍有潮红的苏唱，问：“你过年开心吗？”

“开心。”苏唱双眼雾蒙蒙的，淡淡笑了笑。

于舟便也开心了，然后说：“那你这样还挺好的，开开心心把年过了，还能跑出来找我玩，我就是在家里待的时间太长了，我妈总看不惯我，每天早上都想来掀我被子。”

苏唱被逗笑，在于舟的肩头蹭了蹭。

“中午想吃什么？晚上我还是回去吃饭吧，然后等我爸妈他们都睡了，我跑出来找你。”于舟想了想，“要不这样，我先带你去超市买点东西，这样我不在的时候你能吃点水果什么的。”

“好。”

她们洗澡出门，牵手逛超市，于舟推着推车，给她买了好些零食，还有酸奶和牛奶，生怕她饿着或者一个人在酒店无聊，总问她，这个吃不吃，那个吃不吃。

苏唱摇头说不吃，于舟还是往车里扔，说买上吧，你不吃我吃。

苏唱站在旁边笑，于舟总是这样，喜欢一个人，恨不得把全世界都捧给她。在她身上，能很清晰地看到自己被偏爱和宠爱的形状。

回到酒店，俩人又缠着来了一次，于舟含恨洗第二次澡，吹完头把窗户打开，站在寒冬里吹风。

苏唱抹着护手霜从浴室出来，吓一小跳，问她做什么。

于舟说：“我洗了两次，这洗得也太香了，我妈一鼻子就能闻出来我洗过澡了。”

苏唱“扑哧”一声笑了，于舟怨念地盯她，怕给苏唱吹感冒了，于是关窗：“要不我说我头痒去理发店洗了个头。”

五点多，苏唱把她送下楼，看着她上车，于舟趴在车窗上用狗狗眼看她，苏唱揉揉她的头，于舟坐正了，车子启动。

开出小半条街时，于舟没忍住回头看，苏唱手揣在兜里，转身低着头往酒店去。

她突然就觉得，苏唱好瘦啊，尤其穿着黑色的长款大衣，更显清瘦了，在没有那么繁华的小城镇里，月亮也凋敝了些。

到家正好开饭，于舟换着鞋，囫囵叫了声“妈”，便径直冲去卫生间洗手。随后磨磨蹭蹭地到桌子旁坐下，吸吸鼻子就开始吃饭，于爸爸不在，桌子上就她和赵女士两个。

赵女士目不转睛地看着她。

于舟抬头，眼神飘忽，心里咯噔咯噔的。

“干吃饭啊？”赵女士端着碗，问。

“没有啊，我这不正夹菜呢吗，就是有点饿了，先吃两口垫垫肚子。”于舟清清嗓子。

她心虚得要死，赵女士火眼金睛，肯定能看得出来她做了。她甚至都不敢多思考，从小就怀疑她妈妈有读心术，每次考得不好都一把子看穿。

在家人面前想到do这件事，让于舟觉得很不适，一用方言跟家人对话，或者一闻到厨房的味道，她就觉得自己还小，做这事跟闯祸了似的。按理没啥好怕的，她都成年了，但还是没办法，可能是小时候赵女士看到电视里接吻都要捂她眼睛的锅。

“二羊咋样啦？”赵女士给于舟夹青菜。

“哦，还是那事，就是她妈让她去考的那个单位，她不喜欢，话说着说着就顶着了。”于舟垂下眼帘慢吞吞嚼菜。

“哦，”赵女士叹气，“唉你洗头了？”

抽两下鼻翼，看着于舟香飘飘的长发。

“呃……对，之前我不是说出去修个发尾吗，初一初二理发店都没开，跟她喝完东西出来，我看有家开了，嗯，就去稍微剪了一下，不过我说了不要给我修长度，所以看起来像没修。”于舟木然地盯着碗里的米饭，抿起嘴挑鱼刺。

赵女士奇怪得很：“我又没讲什么，你说那么多。”什么理发店开不开的。

苍天啊……于舟耳后都燥热了，心里在抖嗓子。

她迅速吃完，纸巾一抹嘴说上去了，如同被解救一般关上门，跳到床上给苏唱发消息。

从没这么盼过天黑，于舟抓耳挠腮的，总担心苏唱一个人在酒店无聊，或者觉得被冷落什么的。

十点，小别墅安静下来，客厅也只剩隐约的月光。

于舟下楼倒水，听见主卧那边还有偶尔的咳嗽声，便没轻举妄动。十点四十，于爸爸的鼾声均匀了，她这放心才出门。

轻手轻脚关上大门，她像被鬼追似的跑出小区，气喘吁吁地在街边停住，正要掏出手机打车，扭脸却在路灯下看见了苏唱。

于舟又惊又喜，但不消片刻便皱紧眉头，三步并作两步跑过去，说：“你干嘛啊？不是说我过去找你吗？你怎么知道我小区啊？”

“你打车时说莫奈花园正南门，我听到了。”苏唱说。

“那你也不能这么跑出来啊，”于舟有点急，“这大晚上，快十一点了，你人生地不熟的，很不安全的。”

也不知道等多久了。

苏唱在路灯下安静地注视着她：“你来找我，不也是晚上出门吗？”

她们都担心对方。

于舟感同身受，便也没话讲了，牵着苏唱打车。第一次晚上偷跑出来，还挺刺激，于是她没急着跟苏唱回酒店，而是兴致勃勃地说：“我带你去吃咱们这的小烧烤吧，特好吃，江城吃不到的。”

苏唱被她牵着，笑意比话语更轻：“好。”

