---
title: 希望你，真的很快乐-第95章
date: 2024-04-01 23:31:52 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

一路沉默回到酒店，苏唱坐到沙发上，仰着脸，于舟帮她卸妆。

带着酒精味的棉片湿湿凉凉地敷到她脸上，洗净铅华后，素着一张清水出芙蓉的脸。

“刚你怼那个代拍，没事吧？”于舟捧着她的脸仔细清洁，问。

苏唱伸手搂住于舟的腰，笑了笑：“没事。”

于舟不懂这些，只隐隐担忧，但苏唱给她吃了定心丸，她便乖乖地不添乱。几张黑糊糊的化妆棉扔到一边，于舟又给苏唱卸手上和胸口的粉底。

苏唱今天身上很香，是那种花团锦簇的香，不是用惯了的木质味道。

来到这样的名利场，于舟才发现圈层是有气味的，昂贵的护肤品和化妆品一层一层织就的画皮，本身就带着生人勿近的冷调，香气里满是金属和珠玉的质感。

而于舟喜欢花香、喜欢果香、喜欢木香，它们或疏离或热情，总归触手可及。

她一只腿曲着搭在沙发上，给苏唱擦手，卸妆液从指缝里过，大概是有点痒，苏唱掀了掀阖着的眼帘看她，于舟笑了，说：“你这样好像个太后。”

苏唱也笑，眼皮带着疲态。

于舟很心疼，低低道：“是不是很累啊，这样的活动？”

光是穿高跟鞋站三四个小时，想想就跟钉子往脚跟儿里扎似的，还要在台上神采奕奕，对游戏保持十二分的精神。

苏唱轻声说：“还好。”

这时手机收到消息，她打开一看，墨墨说赵洁老师她们也下班了，有几个今天别的节目组的嘉宾约着吃饭，在附近吃当地特色的小龙虾，问苏老师去不去。

其实电视民工也很敏锐，苏唱好相处又很有吸引力，虽然只是CV，但可能因为营业少，现场粉丝十分热情，如果播出效果好，将来说不定还会有合作。

苏唱抬眸问于舟的意见，于舟说有点累。

于是苏唱以语音回复墨墨：“谢谢你，但很不巧，我们刚才在酒店点过餐了，下次约。”

锁掉手机，于舟用ipad点餐，苏唱说她休息一会儿，随即便侧着身子缩在沙发上，睡着了。

连去床上的力气都没有了吗？于舟看着她，苏唱面对着沙发靠背，手搭在靠枕上，看上去很单薄，很安静，像陈列在落地灯下的孤品。

不一会儿酒店来送餐，苏唱被吵醒，于舟坐到沙发上，放低嗓子跟她说如果累就再睡会儿，不急着吃，苏唱把头枕在她大腿上，又睡过去。

于舟什么也没做，就注视她温顺的侧脸，偶尔轻柔地抚摸她的头发，将手搭在她的脖颈后方。

守着苏唱时，像是守着具象化的依恋，巴不得没有任何人吵她们，她可以凝望苏唱，就这样看一辈子。

十点过，苏唱醒来，面上没有任何倦意，和她从加拿大回来那时候一样，劳累很乖巧地绕开她的五官，面庞永远似新生的露水。

她帮于舟揉发麻的大腿，于舟顺手开了电视，两个人一边说话一边吃凉掉的食物，幸好是一些糕点，不热也无所谓。

没吃几口，墨墨的微信又来了：“苏老师苏老师，赵姐她们在酒店的行政酒廊喝酒，你去嘛？”

于舟凑过去，苏唱若有所思地看向她，挑眉。

很显然，苏唱在征询于舟的意见，于舟沉吟着小声说：“我不想去，我不习惯这些。”

而且她有看小红书上说，在这个酒店的行政走廊碰到过下节目的李源远，大流量，妈耶。

苏唱点头，按下语音键就要拒绝，可于舟拦了她一下：“欸。”

她感觉拒绝别人第二次不太好，而且她不懂这些人情世故，苏唱是CV，要给电视剧配音的，是不是人脉广一点比较好啊？

苏唱放下手机，以眼神问她。

于舟咬咬手指，说：“要是不累的话，要不，你去吧。”

“你不去，我去？”苏唱轻声确认。

“嗯，我在房间看看电视，等你回来。”于舟语气轻松。

苏唱欲言又止。

于舟看她神情犹豫，担心她觉得去比较好，又不放心自己一个人，便找了个借口：“如果有机会的话，帮我带一张赵洁的签名呗，火锅要的。”

苏唱垂下睫毛想了想，说：“好。”

她发微信跟墨墨说很快过去，于舟看她衬衣睡得有点皱了，建议她换一身休闲的，从衣柜里拿出来，然后叮嘱她少喝点，时间差不多就回来。

苏唱穿好衣服，望着她轻轻一笑，亲了亲她，换上平底鞋，出了房间。

于舟关上门回来，继续吃两口点心，又玩了会手机，一看时间才过了半小时，苏唱她们估计刚开始寒暄。

她拿着房卡出门，打算去顶层的无边泳池看看，这个酒店最出名的便是这个，进电梯刷卡，径直上顶楼。

顶楼分为两部分，另一边便是行政酒廊，巨大的酒店LOGO墙遮挡着里面的觥筹交错，于舟在入口处看了看，只能看到一整面五颜六色的酒瓶，酒廊里很昏暗，听不见人们的窃窃低语，连音乐声都不大。

于舟没进去，穿过电梯厅来到豁然开朗的露台，巨大的无边泳池映入眼帘，散发着蓝盈盈的幽光，沙滩椅和休闲沙发区零零散散地坐着几个人，有的穿着酒店的浴袍，有的应该是从酒廊过来的，端着鸡尾酒杯。

池里倒是一个人都没有，于舟走到旁边，靠着栏杆看金洲的夜景。

目之所及似一块巨大的LED屏，闪烁的灯光是乱码，而行色匆匆的人是乱窜的病毒，构成扭曲的让人沉溺的声色。

于舟从小就这样，每次站在高处看人类的渺小，就诗兴大发，还是颓唐的那种。

她趴在栏杆上，忽然发现另一侧能看到行政酒廊那边的露台酒吧，于是蹬蹬蹬地跑过去，抻着脖子往那头望，有三两个高脚椅，还有撑着的装饰伞，但没有苏唱。

吹了会儿风，眼神再次递过去，竟然撞见了熟悉的休闲服，裹在高挑的姣好的身段上，苏唱拿着酒杯倚着栏杆，跟赵洁聊天。

离得远，夜色又迷蒙，看不清她的神色，但于舟怦然心动。

她想起第一次和苏唱在机场重逢的时候，在形形色色的奔赴中望着她，后来去看电影，又在曲终人散的离场中望着她。

单方面的凝望让于舟仿佛回到了暗恋的时候，安全又肆无忌惮，可以偷偷把苏唱藏心里。

她拿出手机，调大倍镜，在手机屏幕里看苏唱，这便清晰多了，她于舟真的是个人才。

心满意足地拍几张，退出相机，给苏唱发微信：“我出门了。”

苏唱拎起握着的手机，抿一口酒，回复：“去哪？”

嘿嘿嘿，刺激，于舟看看手机，又看看远处模糊的苏唱。

“我去楼下便利店逛逛。”

她看见苏唱换了个姿势，面对着栏杆靠着，回复：“等我十分钟？”

于舟瞬间甜得不行，不自觉地摇头，打字：“不用，我马上就逛完回房间了。”

“好，注意安全。”

“你也是啊，少喝点。”

于舟收到一个猫猫点头的表情包，苏唱等了一会儿，没有于舟的消息，低头点亮屏幕看一眼，然后才将手机放到兜里，又聊了两句，跟赵洁进去了。

于舟也收好手机，蹦下台阶，回房去等她。

她先洗好澡，擦着头看手机，快十二点了，苏唱还没回来，吹干头发缩在被窝里，打了个哈欠便眼泪汪汪的了，手机跌到枕头上，于舟抱着被子睡过去。

迷迷糊糊中听见细碎的动静，于舟睁眼，苏唱回来了，带着淡淡酒气，俯身撑着膝盖，在床边低头看她。

“回来了？”于舟坐起来，嗓子哑哑的。

苏唱的嗓子也哑哑的，连笑容里也滞留了醉意：“嗯，睡了？”

“本来想等你来着，太困了。”于舟坐在床边，揉揉眼睛，泪汪汪的，又打了个哈欠。

苏唱唇边绽了个微笑，可能有些晕，她蹲下来，面对于舟，拉着她的手，手腕软绵绵的，苏唱很喜欢，不由自主便握着晃了晃。

于舟摸摸她的脸，略烫，看起来是喝了不少，眼睛也亮晶晶的，里面凝着光晕，瞳孔跟琥珀似的。

“起来吧，坐会儿，我给你放水洗澡。”

于舟去浴室，将浴缸刷两遍，又翻找出一次性浴缸套罩上，然后放热水，旁边有酒店赠送的浴盐，她对比一下，选择安神助眠的薰衣草款融进去。

准备得差不多，苏唱才脱了衣服踏进去，于舟不放心，毕竟喝了酒，便坐在旁边帮她洗。

苏唱的锁骨发湿漉漉地垂在双肩，侧着脸靠坐在浴缸内，莹白的手搭在黑色浴缸边缘，同白炽灯一样耀眼，脸上似被淡淡的蜜桃色油画笔描过，呼吸进退时像在与水面推拉。

于舟帮她擦拭，又握着她的脚踝揉捏。

苏唱忍不住轻哼出声，于舟将她的腿抱到怀里，自脚跟按摩到足尖。

“粥粥……”苏唱软软地叫她，像沉在了水里。

“你不习惯穿高跟鞋，不按一按，明天会很酸的。”于舟也顾不上自己的睡衣被打湿，低头认真地动作，“我把明天上午的行程取消了，你先好好睡一觉，下午看看情况再安排。”

水声荡漾，苏唱抬手，湿润的指尖将于舟散下的头发拨到耳后去，手也没舍得离开，在于舟的耳廓自下颌处摩挲。

她真的很喜欢于舟对她露出心疼的神色，往往这时候，于舟的爱意最盛。

但她从不愿以任何方式去博得这种心疼。

苏唱哑着嗓子对于舟交代：“赵洁说，她可以给我几张签名照，但今天没有带照片，之后签了让墨墨寄给我，并且她问了火锅的名字，说给她写to签。”

“哇，她人这么好？”于舟眼睛一亮。

苏唱笑了，也很开心。

她之所以答应去酒局，不是因为于舟的鼓动，而是她本来就打算去。

此前于舟问代拍的事时，眉宇间流露出些许忧虑，苏唱看到了，于是在刚才，墨墨送她回房间时，问，方不方便找到那三个代拍，将拍到的东西都买下来。

代拍本就是为了赚钱，应该好谈。墨墨是电视台的工作人员，对代拍比较熟悉，又了解粉圈规则，拜托她帮这个忙，比苏唱自己去谈更好。

在晚间邀约中，墨墨问了第二次，想来是希望苏唱参加。

墨墨是个年轻的姑娘，工作年限不长，级别不高，她极力促成这些聚会，也许是她自己也想跟着参与，拓展一下人脉；也许，她接待的嘉宾能和台柱子们交好，说明她对接得不错，台里的印象会好一些。

苏唱不了解具体原因，不过她知道墨墨想让她去酒局便足够了。她去，就是卖给墨墨人情，有来有回，拜托对方去找代拍的事才更好开口。

果然，墨墨一口答应，说放心，不会出现在网上。

不过苏唱不打算对于舟说。

她十分想要保护这只天马行空的外星小蚂蚁，到了自己都从未想过的程度。

泡完澡，于舟让苏唱起来，去淋浴间冲洗。

她的衣服湿了大半，索性便也脱了，和苏唱一起站在花洒底下，密密麻麻的水流倾泻而下，将泡沫洗掉。

关上水，她又蹲下，捏了捏苏唱的小腿。

“这里还觉得酸吗？”她抬头问苏唱。

“还好，没有很酸。”苏唱垂眸，望着她，轻轻的嗓音似沙砾在指缝间滑下去。

于舟握着她的膝盖，抬头闭眼，没忍住便口了她。

凉凉的脊背贴到光滑的瓷砖上，苏唱抬起下巴，优美的脖颈勾勒出难以自持的弧度。

二十分钟后，于舟将大浴巾铺到床面，将带着水汽的苏唱带到浴巾上，裹住，苏唱随着翻了个身，舒适地趴到柔软的被褥间。

于舟吻着她，手也在抚慰她，但这次不是进攻，也不是索取，她很温柔，很温柔，只想让苏唱好好放松，从心脏到四肢，从身体到灵魂。

苏唱的右手无意识地抚摸枕头边缘，又抬起无名指，动了动。

于舟心领神会地俯下身，将自己的手递过去，苏唱按住她的手背，一根根嵌入指缝。

这是疲惫的一天，也是浓墨重彩的一天，但总归会结束在她们相拥而眠，十指交缠入睡的一刻。

晚安，她们对彼此说。

