---
title: 希望你，真的很快乐-第61章
date: 2024-03-08 15:36:14 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟发现了苏唱的自我探索。

没有亲眼看到，但比目睹更撩人心弦，因为她呼吸的停顿、缓急，都在挑战一个作者的想象力。

她用声音，调教文字，在两个人想象力交汇的一刻，完成精神里那一声高昂的，情难自禁的吟诵。

于舟忽然明白，苏唱不是仅止于莫吉托，她和自己一样，从未在探索欲和占有欲上止步不前。只是，或许她在莫吉托之后，更加珍视于舟期待的完满仪式感，因此，想要一个最好的时机。

足够年轻的人们总将这件事看得郑重而神圣，她们自己也说不清楚在等什么，或许太阳要正正好，温度要正正好，湿度要正正好。

于舟和苏唱拥抱着，互相轻抚各自凹陷的腰窝和大腿外侧的时候，像在抚摸红酒的瓶身。

她们醒酒一般等待二人之间的张力被开采到最大化，以待时日再进行一场醉天醉地的狂欢。

因此于舟没有拆穿她，只是在第三天早晨，眼神和苏唱碰撞的时候，看看她的手指，默不作声地红了脸颊。

下午她们去溪边逛了会儿，没等天黑就回屋了，因为于舟还是有点咳嗽。

晚上吃过饭，酒店送来热茶，告诉她们下雪了。俩人搬了把椅子坐到院子前的回廊下，苏唱用毯子裹着于舟，抱着她，于舟的头枕在苏唱的肩上，说：“今年这么晚才下雪啊。”

一片一片鹅毛似的降临在院落里，压了枝头，又堆砌在石头缝里。这才下了几个小时，院子便银装素裹了。

于舟心里很满足，很充盈，她们在要分开的春节前一起看了一场迟到的大雪，哪怕俩人没有说话，只时不时喝一口旁边的热茶，也足够浪漫。

她忽然想问苏唱，她们能一辈子在一起吗？

又觉得太矫情了，毕竟俩人的相识与相爱还没有撑过一个四季，但她很想跟苏唱一起赏冬，追秋，弄夏，赶春。

“下一次旅行去海边吧？夏天去。”于舟说。

她想要告诉苏唱，自己至少已经想到了下一个夏天了。

“好。”

“你冷不冷？毯子也给你。”于舟抽抽鼻子。

“不冷。”苏唱的话永远那么清冷，但对着于舟永远那么有温度。

真幸运，自己能听到苏唱的温度。

过了会儿，她感到苏唱摩挲了两下她的胳膊，轻声问她：“喜欢这里吗？还想要再来吗？”

“嗯？”于舟想了想，“挺喜欢的，而且应该要再来吧，这次都没怎么玩。”

苏唱沉吟道：“你看的那个房子，宣传册带上吧，回去看看。”

她的意思是……

于舟从她肩膀上起来，转头看她：“什么意思啊？”

苏唱见她紧张，笑了，眉眼温然，声音轻得似茶水里捞出来的：“不是喜欢吗？可以考虑考虑。”

“苏唱。”于舟伸手，捧住苏唱的脸，往中间一挤，做了个挺可爱的鬼脸。

苏唱拎了拎眉头，不解地望着她。

“你不要再喜欢别人了。”于舟认真地看着她说。

“嗯？”

“我发现你虽然跟人有距离感，但是一旦跟人好，就什么都愿意给她，那可是房子啊。”于舟又把苏唱的脸挤得更紧一些，看她这个样子，没忍住又笑了，“还好我是个好人。”

还好是她于舟啊。虽然这里属于江城郊外，又在偏僻的山谷里，还是小产权，总价并不贵，但那可是房子啊。

“我是看宣传册上说，这里买下来可以托管，回去计算一下收益率，或许当作文旅产品投资也不错。”苏唱说。她经常跟着家里人投资，这个项目不算大，而且开发商的打造看起来蛮有前景，还能让于舟开心，一举多得。

“你不要解释，”于舟摇头，“你就是为了我，你就是我说喜欢，你就立马想刷卡。”

“好，”苏唱被逗笑，“我就是为了你。”

于舟满足地叫了一小声，把苏唱揽过来贴贴。

“你还没有答应我。”于舟歪着头，又在她颈边缓声说。

“什么？”

“你说你不会再喜欢别人了。”

“我不会再喜欢别人了。”

“哈哈哈哈哈，大家都听到了啊。”

“大家？哪里还有人？”苏唱笑。

“我这就去堆雪人。”

话这么说，于舟却没动，只搂着她的腰，更粘她一点。刚在一起时的幼稚话怎么都说不完，语气太轻，白头到老的承诺也像个玩笑话。奇异的是，倘若很久之后再回头看，最轻的语气里，往往有最重的真心。

她们没有选择在这里投资，也将初雪下的承诺永远埋在了山谷里。

那天氛围太轻松，以至于于舟都忘了，苏唱说过，她只回答自己能够确定的事。

第二天天气放晴，二人便驱车回江城。接下来的一周苏唱都很忙，于舟也是，而且她急病初愈，苏唱也不敢折腾她，因此返程后的约会是在周四，于舟将苏唱约到了家里。

那天戴萱不在，屋里就她们两个，没去苏唱家，因为明天还要上班。按理不是特别好的约会时机，但于舟好想苏唱，特别特别想。

那天她借口要苏唱帮她看年终总结的PPT，两个人都期待发生点什么，可果真临近，小双鱼又纠结了，在想要不要去酒店，还是说， 等到周末，在苏唱家里更好一些。

而苏唱没有再给她机会，因为小舟在海洋上已经漂泊足够久。

小舟在广阔无垠的水面摇曳，没有雨，但有绵密的风，海水也亲吻她，沾湿她的底部，浪尖抚摸她的躯体。

海水想要小舟沉没，于是耐心地寻找木板之间的缝隙，倘若有个薄弱之处让她进来，她便可以席卷小舟，占有小舟，将她带到海底的最深处，感受一层一层的浪潮。

可是，包罗万象的海浪也会无知。

“是……这里吗？”

“好痛……等一等。”

“……我可以开灯看一看吗？”

她们在进进退退中被本能指引，逐渐走上正轨。

于舟失神地望着苏唱的眉眼，被食髓知味的感受指引，脑子里不由自主地想象，想象苏唱在拨弄一块马卡龙，很甜，她迫不及待了，连外层的糖壳都不管不顾，只想品尝中央的奶油。

苏唱的手指触及到奶油深处的时候，于舟猝不及防地掉眼泪了。

又疼，又涩，又满足，又充盈。

她清晰地看到自己和苏唱情感的轨迹，从一开始的若即若离，忽远忽近，到心动，试探，拉扯，表明心意，最后沉溺欲望，神魂交付。

很长又很短的一段路，如同苏唱手指占据的那一段，崎岖却风光大好。

她们只允许彼此通过。

“粥粥，别紧张，放松一点。”苏唱见于舟皱眉，担心她难受，在耳边轻哄。

“嗯。”

她会永远那么信任她，永远将自己交给她。

苏唱望着于舟，心脏被吹了一口气，越来越胀，好似足够飘到天上去。那一刻她觉得自己重新遇到了很多被迫放弃的东西，比如小时候被送走的流浪狗，苏意没讲完就被工作电话打断的那个睡前故事，照顾了她十年却要回老家的阿姨，还有外婆没有再吃上一碗的酒酿糯米圆子。

于舟用全身心告诉她，什么都可以拥有，不会再有遗憾了。

“苏唱，苏唱。”于舟在那个时候，用苏唱从未听过的语气叫她。被克制得稍稍扭曲，被欢愉冲击得近似痛苦。

“粥粥。”

苏唱紧紧抱住于舟，她知道，自己不会再和第二个人有这样的体验了，她也不许于舟和第二个人有这样的体验了。

心里脆弱的种子，发芽的种子，被于舟的湿热灌溉，苏唱看到了长成参天大树的可能。

