---
title: 希望你，真的很快乐-第62章
date: 2024-03-08 20:59:05 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

后半夜她们又来了一次，于舟在过程中听见戴萱回来的动静，将声音缩回喉头。

苏唱也听见了，她在黑夜里用害羞的气声征询于舟的意见：“明天去我家，好不好？”

于舟微吟一声：“嗯。”

二人都懂的暗示，关于往后的约定，令一场迟来的失控更加神魂颠倒。

于舟身体还不错，但不知道为什么，每次做过之后特别困乏，浑身的力气被抽干了似的，有时苏唱还在帮她擦拭，她便头一沉睡过去了。

但那次她没有迟到，因为她特意定了早一些的闹铃，她窝在苏唱怀里看了她好一会儿，苏唱才醒。醒来就眨眨眼睛看着于舟轻轻笑，什么也没说，笑意的幅度也不大，但活生生把于舟给笑得不好意思了。

第一次过后是这样的，“衣服”要在第二天早上穿。

她们在放浪形骸后要重新扮作衣冠楚楚的正经人，但不懂留白的嘴角和留有余地的眼神无时无刻不在说，她们坦诚相见过了。

逃避似的起床，于舟套T恤时苏唱的食指在她蝴蝶骨和腰窝间勾勒线条，于舟红着脸回身瞪她，苏唱又收回手抱着于舟睡过的枕头抿嘴笑，很乖巧的样子。

于舟便将眼神放低，伸手摸了摸她的脸，做过之后的心理距离是不一样，两个人的目光都在说，以后会很疼对方，会对对方超级无敌宇宙好。

她的爱情又有变化了，从认为苏唱美好，到认为她可爱，再到怜惜。一步步将心变酸，酸成一滩软绵绵的水。

早上吃了速冻水饺，苏唱送于舟去上班。

然后她回了于舟的出租屋，不知道去哪里，就想在于舟的小房子里呆一天。她翻于舟的工作笔记本，翻到乱画的一页，给于舟拍照过去，又拍一张窗台下的小仙人掌，发微信问：“要浇水吗？”

“……”

于舟无语：“它是仙人掌。”

苏唱发来仙人掌干枯表面的特写：“它好像在说，想要喝水。”

莫名其妙的，于舟脸就红了，无语，她现在黄得要命，浇水什么的点在哪里？自己是怎么联想起来的？救大命。

成南瓜粥了。

过了会儿，又收到一张枕头的照片，苏唱说：“你掉头发好像蛮严重。”

……

于舟在打开的各类文件框里面回微信：“你是不是很闲啊？”

“嗯。”

写完一份项目总结，于舟见苏唱消失了，有点疑惑，打字过去：“你别乱翻我东西啊。”

她有几双破了洞的袜子什么的，虽然不算很丢人吧，但她很怕苏唱拍照给她发过来问要不要扔掉。

苏唱四十分钟以后才回复，说：“没有。”

“我刚刚在睡觉。”

发的语音，于舟戴上耳机偷偷听，嗓子哑哑的，软软的，现在应该在于舟的被子里，在于舟的床上窝着，还穿着于舟的睡衣。很突然地，她就特别特别想苏唱，她知道苏唱也很想她，否则一般不会这么粘人。

正襟危坐地在电脑前工作的于舟尝到牵肠挂肚的滋味，她连身体都在想念苏唱，被抚慰过以后，很容易觉得空，就是那种，需要一双手覆盖在上面，轻轻托住的空乏和空旷。

中午她们没有见面，于舟一点半就要开会，所以在7-11买了点关东煮，坐到食堂吃。苏唱给她打视频电话，于舟把手机竖在食堂的桌面，戴着耳机问她：“中午你吃什么？”

“煮水饺吧。”

“不点外卖啊？”

“不好吃。”于舟早上给水饺调的蘸料还被保鲜膜封了一些在冰箱里，苏唱觉得那个好吃。

于舟咬一口牛肉丸，点头：“那个饺子你从冷冻柜拿出来，先把水烧开，然后煮9分钟就行，你一般吃6个左右就饱了，别煮多了。”

不太清晰的画面里，苏唱看着她笑，眨了眨眼睛。

“干嘛，不说话。”

于舟把她的习惯记得这么清楚，细节到能吃得下几个饺子，苏唱安静地注视着她，之后轻声问：“什么时候下班？”

“你不是知道吗？”

“嗯，知道。”

但知道的事，还要一遍又一遍地问，意味着很期待它的到来，苏唱很想抱抱于舟，想得她心里微微叹气。

下午的时间就变得更难熬，于舟觉得过了挺久，在椅子上坐得骨头都要散架了，一看时间才三点半。敲着鼠标把坐姿换一个重心，点开和苏唱的对话框，看聊天记录。

冒起小红点，苏唱的消息，于舟拉到最底下，看到一个表情包。

小猫伸爪子在招手，配字：“苏唱苏唱苏唱”。

于舟“扑哧”笑了：“这什么啊？”

“表情包，你可以用。”

如果于舟想她的话，可以发这个“召唤苏唱”的表情包，或许会召唤成功。

于舟笑着皱眉，不是很理解：“你怎么会有自己的表情包？”

这么高级的吗？

“朋友发我的。”

嗯……？于舟心里警铃大作：“朋友怎么会给你做表情包？男的女的？多大了？是谁？什么时候发你的？这么殷勤，不会想追你吧？谁啊？我看看。”

撵过去一串话，苏唱没回复。

于舟给她发了十个“召唤苏唱”的表情包。

苏唱仍旧没回复。

于舟眯着眼，鼓鼓腮帮子：“我生气了。”

一分钟后，收到苏唱发的：“粥粥。”

于舟没回。

“粥粥。”

于舟没回。

苏唱发来含米粥的照片，十张不重样的，有腊八粥、小米粥、八宝粥、紫米粥……

“这什么啊？”于舟没忍住，回了。

“你的表情包，你也有了。”

靠。有没有人能治治这人冷到家的幽默感，有人能管管吗？于舟笑着把手机放下。

