---
title: 希望你，真的很快乐-第91章
date: 2024-03-29 23:11:03 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

进入七月，一年就过得飞快了，于舟和苏唱在打头的暑气里各自忙碌。

于舟听见苏唱接电话说今年挤不出档期了，如果要录长商主役的话，最近是在明年1月下旬。尽管她对配音行业了解不多，但她猜想，自己的女朋友又上了一个台阶。

而她还是那个庸庸碌碌的小职员，并且借调到了另一个部门，夹在两个部门领导中间受气。第一篇百合文《白露》接近尾声，看的人越来越少了。

第120章有个评论，说这部小说太寡淡了，没有反派也没有任何爽点，跟写日记似的，问作者会不会写文。

于舟有点难过，但不多，她暗暗决定下一篇写剧情流，跌宕起伏荡气回肠，酷得人想死的那种。

工作的间隙里，她开始玩女帝那个游戏，缺少点天赋，怎么也玩不明白，打过几次架便搁置。她想，她还是热爱和平。

想起来去看看女帝的票数，果然，完全不需要自己拉票，连检验人缘的机会都没有。

她习惯于浏览苏唱的微博，偶尔也去看看她的超话，没什么特别的内容，有时会剪辑苏唱广播剧的一些cut，毕竟言情大佬，bg比较多，于舟听不进去。

然而有次听了部百合，她发现更听不进去。

苏唱的声音对着别人肝肠寸断患得患失，明知道是工作，还是忍不住酸。

一点点。

几回之后，她决定“离苏唱的生活近一点，离她的工作远一点”，和粉丝的口号相反，哈哈。

工作到疲惫的时候，她会去给苏唱的微博留言：晚安。

淹没在很多很多晚安里。没有人给她点过赞，苏唱也没有发现过她。

之前苏唱曾经问过她微博号，于舟说自己不怎么用，原因是这个微博是用来通知为数不多的读者更新的，还有发布锁章之类的，有时也会有一些和读者的讨论，她耻于让苏唱看。

而拥有最亲密关系的两个人，也不想要社交平台来维系感情。

因此这个名叫“差柴采菜”的id，苏唱自然没有印象。

于舟发布完“晚安”，过两天满血复活，又去删掉，像是从来没有出现在苏唱的世界里一样。

有天她收到一个点赞，陌生的ID，叫“唱相思”，她吓一小跳，进入对方主页，是苏唱的狂热粉丝，再看自己前后的“晚安”都被点赞了，松一口气，将自己的评论删掉。

她不知道自己为什么害怕，从小就这样，怕被瞩目，怕被人议论，眼光落在她身上，像是火星子。

上学时她但凡迟到，宁愿心惊肉跳地撒谎请假说不去。比起缺勤，背着书包气喘吁吁地打断课堂，接受众人的注目，更让她难以接受。走到座位的那几步是酷刑，手不是脚也不是。

她是一只胆小的双鱼，栖息在日复一日的鱼缸里，用想象力把每天过得不一样时最为滋润。她向往大海，又惧怕大海。

想到这里，时常觉得庆幸，假如自己一开始就知道苏唱算半个公众人物，多半不会那么积极地接近她，勇敢地追逐她。

8月收到戴萱的消息，说她年底要去参加一个酒吧乐队的比赛，练习时间还不长，但公司让她去锻炼锻炼。

已经报过名，现在在等录制。

给于舟发消息，是因为公司想要带她去打针，她很抗拒，不知道跟谁说，她说她身边的朋友，嘴巴都松得跟老皮带似的。

于舟被她的形容词逗得直笑，认真地说其实你长得很好看，而且又很有特色，坚持一下吧。

戴萱当时没回复，过了几天说，跟公司商量好了，说不打也行。

8月底爆了一部国民仙侠剧，配音加成很大，几位老牌CV成立的新工作室抓住抢夺眼球的机会，铺天盖地的营销推广中，配音演员开始破圈，再一次进入大众视野。

上一次是2015年，晁新凭借惊人的业务能力，以一己之力带动整个圈的热度。

9月，新生代配音演员的代表苏唱收到了鲜橙TV《他们的名字》节目组的邀约。

这档节目是鲜橙卫视的王牌节目，聚焦三百六十行的行业佼佼者，讲述他们的故事，分享不为人知的内幕。主题积极向上，整体氛围比较轻松，分采访和游戏环节，年轻人们都很爱看。

而这一期，流量好、形象又好的苏唱作为配音演员的代表，成为飞行嘉宾。

以上是观众所能知道的部分，内部人员更清楚的是，这次节目也有某大型游戏的助推，而苏唱是该游戏大女主的配音演员。参加完节目之后，会有营销号带着即将上线的游戏名进行宣传。

宣传发过来注意事项，自我介绍时需要有完整游戏名的露出，再配合主持人和VCR，以展示配音的方式介绍一下游戏。

苏唱原本不大喜欢这类露脸商务，但游戏方跟她合作得很好，又想起于舟对明星的激动，便很配合地接下来，回到家问于舟，想不想跟她一起去录节目。

2019年的鲜橙卫视还没在江城设置录影棚，需要飞去金洲。

于舟当时在摆碗筷，眨了几下眼，没反应过来：“你是说，你要去录《他们的名字》？电视上那个啊？”

“对。”苏唱洗完手，帮着把抽纸拿到桌面中央。

“我的天啊……”

于舟久久回不过神来。

情绪很复杂，除了激动之外，本能地便有点怯步，看一眼苏唱，又看一眼手里的筷子，不知道该说什么。

身边的人要上电视，还是家喻户晓的老牌综艺，太超纲了。

“怎么了？”苏唱偏头，抬眼看她，“你不是说，下次有机会见明星，要告诉你吗？”

“啊？你去录的那一期，有明星吗？”于舟坐下来，端着碗。

苏唱思索对于明星的定义：“没有，不过那几位主持人很出名，不是吗？”

“也是。”于舟笑了笑。

苏唱抿抿唇角，指头轻捏着碗壁，不确定地轻声问：“不开心？”

她想说，如果不想去的话，自己一个人去也行，只是有一点失落，原本以为，于舟得知后，会和上次提到孟歆然一样激动。

那时她还没有完全了解于舟的拧巴，甚至于舟自己都没有了解。她有些“叶公好龙”，如果能隔着几个人有交集，她能兴奋得手舞足蹈，但若要让她自己去接触，她往往想要躲在旁人身后。

“挺开心的，就是……啧，说不上来，我还没见过明星呢，呵呵。”于舟鼓鼓腮帮子，夹一根蔬菜，先放到苏唱的碗里，“什么时候啊？要请几天假？就我们俩人吗？我听说这种活动都要助理什么的，化妆是他们给化吗？你的衣服怎么办啊？就穿自己的，还是电视台会给你准备？”

她叽叽喳喳地说，新奇感冲淡刚刚的纠结，苏唱看她恢复兴奋，便也弯弯嘴角，安心吃饭。

“不确定，要问一问。所以你愿意跟我一起去吗？”

“你又没有助理，我当然得陪你啊，这么大个节目。”于舟狠狠地吸一口气，憋在胸腔里，又徐徐放掉。

不得不说，经过苏唱掉马事件的惊吓，她的承受能力好了不少。

她低头扒饭，余光瞥见苏唱垂眸，挺愉悦的样子，自己心下便也逐渐舒张。吃两口菜，小声说：“那周末我陪你去买衣服吧，不管节目组准备不准备，咱们先备两身，好不好？”

“嗯……其他的我再想想。”

她琢磨着，饭也没吃几口，心里七上八下的，但她没有细想，武断地将这类情绪归为紧张。

晚上洗完碗，苏唱照例工作，于舟趴在床上把往期节目找出来看，看看嘉宾们都穿的什么衣服，不能太用力过猛，但太随意也不行。

之后她滚到一边躺着，先在家庭群里发了个消息：“她要上节目了，卫视的节目，她真的很厉害。”

特意没说节目名和具体的频道，担心倘若节目效果不太好，父母会先从镜头里认识苏唱。

有些晚了，赵女士和于老爹估计睡了，没有回复。

她又给火锅发消息：“苏唱要上电视了，《他们的名字》。”

她原以为火锅会跟之前那样，很激动地说“我靠”。

但这次火锅挺平静，先说自己在洗衣服，又问她：“那你呢？”

“啊？”

火锅回：“你跟着去吗？”

哦。于舟突然松了一口气，原来火锅是指要不要跟着去这件事，还以为……

她皱着眉头，不知道自己在胡思乱想什么。

“应该要去。”

“那帮我要个赵洁的签名。”赵洁是节目的金牌主持人，人气很高。

“好，我努力。”

于舟笑了笑，答应下来，关掉电脑拿上睡衣，洗澡睡觉。

