---
title: 希望你，真的很快乐-第98章
date: 2024-04-04 14:18:49 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟站在台上，人都是晕的。

她能听见自己睫毛交叉的声音，能听见自己脖颈的骨头微微作响的声音，能听见不远处同事嬉笑的声音，像一个御风的袋子，飞速地将周遭的声音回收，最后她听见了自己咽下喉头的声音。

“苏……”

苏唱？

这两个字没说出口，因为她嘴角发麻。

惊喜是后知后觉的，等屏幕里酷飒而有活力的虚拟形象抱着胳膊，傲娇地点了点头，她才回过神来。

心湖里有一圈一圈的涟漪，随后是细细密密的水泡，有岩浆在湖底动荡，水快要沸腾起来。

妈耶。

她本能地双手捂住嘴，又飞速地四下看看，再东倒西歪地打量虚拟形象。好搞笑，穿着类似于末日战士那种衣服，头发高高束起，眼睛忽闪忽闪的，有股自上而下的睥睨感。

屏幕旁边显示她的名字：“御灵姬。”

运动饮料品牌推出的这个系列叫做灵感，大概是由这个名字而来的。

于舟把手放下来，不知道要说什么，生硬地打个招呼：“嗨。”

“嗨。”御灵姬摆摆手。

旁边的工作人员拿着话筒说：“小姐姐可以跟咱们的御灵姬互动，猜猜谜做做游戏都是可以的哟。”

屏幕里的御灵姬望着她，发丝一动一动，手脚一晃一晃，眼睛一睁一闭，静静地等待。

但于舟忽然从刚才工作人员的话中想到了很多。

她想之前的十分钟，看到的热情互动，竟然是苏唱，工作人员还说，可以跟她猜谜、聊天、做游戏。

以于舟对苏唱事业的浅层了解，她从来没接过这样的工作，也不喜欢跟人互动，所以，她是为了等待自己，才这样的吗？

于舟眼圈突然就红了，很不舍得，仿佛目睹苏唱被困在屏幕后面一般。

御灵姬开口了，声音质感依然那么漂亮：“怎么了？”

似无数次抱着于舟时的呢喃。

声音配上御灵姬高傲的脸，有一些违和。

于舟吸吸鼻子，极力忍住，低头轻踢了踢舞台，说：“看到你很开心。”

不止今天，更不止这一刻，她觉得，自己的生命中遇到苏唱，真的很开心。

碰到苏唱之前，她的人生是没有什么意外的，她把所有的幻想都投射到文字里，因为平庸，因为平凡，她只能在编造的故事中想象世情百态，逃离繁琐而枯燥的工作，做一个随心所欲的叛逆者。

而苏唱，是将她的幻想引入生活的那一个。

她的人生里终于有了一本相册，可以记录许许多多值得纪念的瞬间，她会反复摩挲它们，直到页面泛黄。

她彻底懂得爱情的形状，是绳索，是铁链，被它一次又一次围困，一次又一次拯救。

于舟和御灵姬隔着屏幕对视，谁都没有说话。

工作人员看着这场面，有点方，犹豫地开口：“小姐姐如果有什么不开心的事，也可以跟咱们御灵姬说，聊聊心情会好很多的呢！”

于舟望着御灵姬，摇头：“我没有不开心的事。”

她哽咽了，但下一秒又笑了，眼泪“啪”一声掉下来：“很高兴认识你，你的声音很像我一个朋友，不过长相就不太像，她没有这么热情，她不太喜欢跟别人聊天讲话的。”

“我遇到她的时候，可搞笑了，”于舟双手揣着兜，笑一声，“我当时还觉得她性格挺怪的，不知道怎么想的，有时候约我，有时候又不爱搭理我。”

“我那时候想，妈耶，怎么会有这种人，到底是待见我，还是不待见我啊？”

御灵姬沉默，安静地听她讲话。

“后来我有次玩游戏，用真心话大冒险当借口，鼓起勇气跟她打电话。”

“我现在在想，如果我那会儿没打，我俩是不是就断了呢？”

她语无伦次地说，抿着落下来的眼泪。工作人员吓了一大跳，但于舟也顾不上什么，她就只望着御灵姬，也透过她望着另一个人。

一年多前的那个人。

不知道为什么突然想到这些，可能人性便是如此，在感到非常非常圆满的时候，本能竟是害怕。当初有太多个纽扣，如果不当心扣错一个，她俩应该都没可能。

“而且，如果那天不是吃饭的时候她刚好来大姨妈，我去照顾她，她是不是就不会喜欢我啊？”

“我不知道，我都没问过她。”

“还有那个中介，如果他不坑我，我都不会住到她家你知道吗？”

于舟把脸上的眼泪抹去，狠狠吸着鼻子，跟御灵姬说：“我说这些，就是觉得很神奇。”

“我俩莫名其妙就好了，然后有一天我跟她说，我觉得你会救我的。”

“她问我为什么这么觉得。”

“我说我不知道，我就觉得你会救我，永远都会救我。”

她是怎么会对这么一个清冷疏离的人说出这句话的呢？什么时候起如此笃定她的爱意，认定她会是自己的拯救者的呢？

人与人的关系，真奇妙。

而更奇妙的是，苏唱真的做到了。她在于舟被生活折磨得不成人形的时候出现，仅仅叫了她的名字，于舟便从稀薄的空气里醒转，能够将被压迫了好几日的心脏拧出水来，哭得天昏地暗，哭得头昏脑胀。

像是生日那次，苏唱风尘仆仆地赶回来，于舟哭着说：“苏唱，有人欺负我。”

这次她没有说这句话，可她知道苏唱懂。

工作在欺负她，生活在欺负她，苏唱永远都会救她。

没有什么惊天动地的出场方式，也没有爽剧里的打脸反转，苏唱连救她都很小心翼翼，怕直接过来影响到她，所以藏在屏幕里，等她过来时，小声地叫一句：“于舟”。

不用再说什么了，她拉住了溺水的于舟的手。

工作人员递上纸巾和一瓶饮料，安慰于舟说别哭了，又说御灵姬送她一瓶饮料，希望她喝了能甜甜蜜蜜，快快乐乐。

于舟拿着饮料，抽泣着说：“谢谢啊，我挺开心的其实。”

样子有些可爱，工作人员忍俊不禁，于舟又问：“她送我的话会不会扣她工资啊，我买了吧，你们别扣她钱。”

她听见屏幕后面御灵姬忍不住笑了，笑容里带着不明显的湿意。

工作人员也跟着笑，见她正常了，放下心来，说：“这是我们品牌方送的，每天有活动名额，不扣我们的钱。”

“哦哦哦，那就好。”于舟想要说点什么，又怕逗留太久引人围观，她用纸巾把泪眼擦了，看一眼御灵姬，问工作人员，“你们这几点结束啊？”

她不想苏唱工作太久，她腰不好，挺让人担心的。

“快了。”工作人员说。

“哦，那……”

于舟脚尖动了动，看向御灵姬：“那，再见？”

“再见。”御灵姬偏头，温柔地说。

于舟拿着饮料，一步三回头地离开站台，一边喝饮料一边看着工作人员转到屏幕后面，不知道是不是去跟苏唱说什么。

很想见苏唱，但她不能。

她捧着差点没哭抽了的小心脏，决定坐到旁边的花台上看着，等苏唱收工。但没过一会儿，同事来找她，说让过去集合，要坐大巴车回去了。

于舟很郁闷，埋头给苏唱发微信，说回城里了，让她不要工作太久，家里见。

又看两眼屏幕里的御灵姬，拍下两张照片，和同事一起跑去拿东西上车。

半个小时后，天也快要黑了，商业区空得跟还在搭建似的。科技感十足的屏幕黯下来，音响的灯光也停掉，工作人员开始拆广告牌、易拉宝，搬运一箱箱的饮料。

舞台后面，负责动捕的staff给苏唱撤下身上的传感器，之后她去换下动捕服，拿出来交给品牌方。

对接她的小景来了，连声道：“苏老师辛苦了。”

苏唱笑笑，轻声说：“不辛苦，很有趣。”

这些在屏幕后演绎的，叫做“中之人”，这类项目向来都是找不知名的CV，因为很累钱又少，还半点不能露出，连名字都不会留下。

通常来讲，但凡有点名气，都不会选择这种项目。

项目原定的“中之人”突然感冒，嗓子哑了，时间很赶，小景四处找不到人，拜托几位配导发朋友圈。前一天配导说，有人接了。

她没想到，这个人是苏唱。

得知时她非常震惊，向对接的配导解释，这个项目预算有限，而且在比较偏的地方，哪怕是苏老师，半天也只能给几百块。

配导回复说，没问题。

小景怀揣着忐忑的心情等来了苏唱，直到现在工作完毕，仍然恍惚，或许真的是觉得有趣才来的吧。

她目送苏唱开车离去，拿着动捕服往回走，能摸到动捕服内部一层薄薄的汗。

