---
title: 希望你，真的很快乐-第78章
date: 2024-03-19 22:00:02 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟大惊。

“卧槽。”她翻身起来，没急着拿手机，一股脑便跟苏唱解释：“我没答应啊，就是咱俩回去的时候，我妈说她广场舞队的看到我俩了，还抱着，我估计她有点怀疑了吧，就说给我介绍男朋友，那我当时不是想着不好暴露吗，就打哈哈了。”

“她多半还是不信我，所以想试探。”

“要不急吼吼给我相亲干嘛，我还这么小，我还是个宝宝。”

“真的，你信我，我对你的心日月可鉴。”

苏唱没说什么，清风朗月的眼神在于舟脸上抚弄半下：“哦。”

“哦什么意思。”于舟咬唇。

“没有不相信你，但听你给我解释的感觉也不错的意思。”苏唱眼底带笑。

“哎呀。”于舟软软地拍她一下。

苏唱拿起手机尾部掂了掂：“要回吗？”

于舟咬一口手指：“得回吧。”

“哦。”苏唱又说。

“这又是什么意思？”于舟急了。

“没有不相信你，但也不希望你回复的意思。”

靠，好会啊，这种事也能撩人的吗？于舟贴过去，傍着她的胳膊，小臂紧贴，手指也缠绕。她在苏唱手心里画圈：“可是我平常没有这么早睡，如果不回，我妈会担心的。”

苏唱将她的十指扣住，捏了捏，把手机递给她。

“谢大人。”于舟双手接过。

她靠坐在床头，仔细斟酌用词，删删减减，打了个：“知道了。”

赵女士很快回语音：“你要加哦，你姑姑已经跟人家说了。”

“那他为啥不加我。”于舟撇嘴，也用手机回。

苏唱抬眸，听她在自己面前讨论和相亲对象谁加谁的问题。

又和赵女士掰扯两句后，于舟拗不过，加了相亲对象的微信，姓武，名字比较复杂不好打，她带着被迫相亲的怨气给人备注“大郎“，又觉得太缺德了，心怀愧疚地改为“武某“。

小动作被苏唱看在眼里，好笑地挽了挽嘴角。

同居生活的第一天，虽然有个小插曲，也算完美落幕。

于舟进入“有唱万事足”的阶段，每天上班笑眯眯，懂得约同事们一起吃午饭了，也偶尔会买一些奶茶啊水果什么的请同事们吃，以前她很社恐，跟人拼奶茶仿佛要她的命，有时起送价不够，她就自己点两杯，还怕人发现，悄悄把第二杯藏起来。

她决定要上进一些，跟同事们搞好关系，做个前途大好的白领，以后和苏唱的日子一定会越来越好。

有时，她也会不经意地提起自己的另一半，没有刻意强调性别，但同事们默认是男朋友。

会问她多大了，是做什么的，她按照苏唱的条件说一遍，93年的，做幕后表演工作，江城人。

她奇妙地发现，苏唱的条件倘若不被世俗的性别框定，在同事们耳朵里，算得上条件非常好的伴侣。所以为什么加上性别，在某些人眼里，就转正为负了呢？

于舟喜欢听别人夸苏唱，由于她态度坦荡，风言风语少了许多。

她现在每天干劲十足，按时下班，苏唱时常来接她，俩人一起回一品珠江。手拉手穿过地下车库，靠近单元门的地方有果蔬自动供应机，她们会在橱窗前停住，于舟看一眼，如果比较新鲜，她会买一些水果。

她负责挑选，苏唱自觉扫码，再拎着上楼。

于舟关注了几个做菜的短视频账号，白天在外卖软件上下单需要的食材，送到家门口，晚上拿进去，不用怎么休息，就马不停蹄地开始做饭。

苏唱接活也开始有了规矩，她每天得在五点半之前完成工作，到点她便要回家。

于舟做饭时是不需要人打下手的，她觉得教苏唱做事反而慢，因此把她赶去工作，苏唱偶尔在沙发上看书，偶尔在书房处理文件。

等香气来敲门时，苏唱便出来洗手，于舟会先观察她吃菜的反应，如果神情舒展，于舟便很开心。

周末没有太大区别，不同的在于，她们会一起逛超市，于舟会煲汤，所以苏唱饭前会被递上一碗汤。

于舟果然将小区的会所利用起来，报了一个瑜伽班，每周上课，苏唱不喜欢这些，但会坐在旁边等她，于舟说你在家等不一样吗。

苏唱说不一样。

于舟明知故问，甜蜜的明知故问。

她们常常一起洗澡，然后给彼此吹头发，于舟摸着苏唱剪掉长发后偏硬的发梢，很得意：“你看我最近把你养得多好，头发又黑又亮的。”

苏唱发现，于舟也不是一直懂事，也会闹脾气。有天不知道为什么，身上痒得死活睡不着，她坐起来，脸上带着泪痕，苏唱问她怎么了。

于舟皱着眉头说：“你太长一条了，不许你这么长。”

苏唱欲言又止。

又有一次，于舟睡到天蒙蒙亮，爬起来挠挠苏唱的脚心，苏唱问她做什么。

于舟说：“我刚突然想起来，小时候我妈跟我说，假如你把一个人挠痒痒挠醒，她都没生气的话，那她的脾气一定很好。”

苏唱第二次欲言又止。

于舟是苏唱遇到过最天马行空的人，各种意义上。除了很罕见的两次闹脾气，其他时刻她的鬼马精灵都是褒义的。

比如说，她将手边的饮品一饮而尽，苏唱提醒她：“这个需要搅拌。”

“哦，”于舟动动肩膀，“来不及了，在肚子里摇一下。”

又比如说，她在苏唱坐在沙发上玩手机时，将脸靠过去，停三秒，看苏唱亲不亲她。

苏唱没动作，抬眼看她。

于舟站起来，潇洒挥手：“不亲啊？那我进去了。”

苏唱好笑地把她拉回来，落下一个吻。

于舟递过来另一边：“还想再亲一下吗？今天是打折的。”

苏唱圈着她，时常觉得爱不释手。

于舟也对苏唱爱不释手。她爱挨着苏唱，爱贴着苏唱，爱把玩苏唱的手，哪怕没有任何目的性或特殊意义，她可以在苏唱身边，发一整天的呆。

有时候她觉得，爱情就是一场漫长的发呆，一个愣神，时间便交付了，一个愣神，身心便交付了。

