---
title: 希望你，真的很快乐-第63章
date: 2024-03-09 16:27:13 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

五点半，苏唱说她等在楼下了。

六点，于舟实在等不及，把卡交给同事，让她帮忙打卡，鬼鬼祟祟地收拾东西早退。

她跑到苏唱的车前，苏唱坐在驾驶座低头看手机，于舟拍一把她的引擎盖，然后蹲下去，苏唱没有反应，于舟被自己傻到了，好幼稚。

她清清嗓子走到苏唱的车门边，敲窗。

苏唱抬头看她，笑了，把车窗按下来：“哈喽。”

“开罚单，不要嬉皮笑脸的。”

“罚什么？”苏唱的手机捏在手里，偏脸看于舟。

“这个接女朋友的位置，是六点半才开放的，你五点半就来了，害她早退了知不知道？”于舟义正言辞。

“哦，”很有道理，苏唱点头，“罚多少？”

于舟抿嘴笑，钻进去搂过她的脖子亲她，在车门内外完成甜蜜的惩罚。

回到家，于舟还在换鞋，苏唱先去了一下卫生间，然后便在玄关处吻住于舟，意乱情迷之时，手自然地往下探，于舟轻喘着气，抵住她的锁骨下方：“洗手了吗？”

“嗯。”

“指套呢，买了吗？”

“嗯。”

再也没有多的话，两个人都迫不及待。

第一次尝到奶糖滋味的小朋友总是这样，恨不得一直吃，一直吃，好似永远不会腻。

她们连饭都没吃，在沙发上享用彼此。胳膊收拢的一秒，比任何时候都魇足，原来谈恋爱这么美妙，她们有如此隐秘的方式表达占有。

多来几次之后，苏唱逐渐找到于舟的节奏，她最喜欢慢慢的，耐心地舒缓地绕圈，然后再一点点进退，她的感官和心脏一样敏感，如果太用力她就受不了，会不自觉地流眼泪。

她也时常很坏，苏唱发现她很喜欢在沙发，喜欢在最失控的时候转头看电视机屏幕里的身影，隐隐约约，但足够给她刺激。

而苏唱，通常更喜欢体会拥有于舟的愉悦，她更享受心理的充足。

她们饭都不想吃，不知疲倦，也十分在意对方的感受。苏唱会抱着于舟，小声地，害羞地问她：“听说，有人会用两根手指，可是，我……”

她觉得，她们……不大可能。

于舟濡湿着额发摇头，还未平复：“我不行，我真的觉得我不行。”

“嗯，那就不要。”苏唱安抚她，也安抚自己轻扯的心脏。

第二天，于舟在主卧醒来，已经12点多了，屋子里只有她一个，她摸索着去拿床头柜的手机，但觉得不大对，纸巾和手机都摆放得特别规矩，台面和地上也特别干净，很诧异，这不可能是苏唱收拾的，于是她穿上睡衣洗漱好下楼。

苏唱在楼下打电话，声音压得很低，然后抬抬下巴示意她那边的餐桌上有早餐。

于舟走过去，拖出椅子坐下，吃吐司煎蛋，端着牛奶再起身逛一圈厨房，洁净如新。

苏唱电话打完，于舟走过来问她：“谁做的早餐？”

俩人坐到沙发上，于舟抱着苏唱的腰，下巴搁在肩膀上看她回微信。

“阿姨早上来打扫的时候，顺便做的。”

啊？

于舟瞳孔地震：“阿姨不是周三吗？”

“嗯，上周我们出去了，没打扫，所以这周六加了一次。”苏唱说。

于舟放开她，难以置信地看着她的眼睛：“那她看到我睡你床上了？”光着的胳膊还在外面。

苏唱抬眼，思考三秒：“嗯。”

于舟倒吸一口凉气：“那床头柜上的指套……”也是阿姨收拾好，放到纸巾旁边的？

苏唱掖了掖嘴角，沉默地望向她。

“苏唱！”于舟满脸通红，恨不得用抱枕捂死她。

“我早上下楼接电话，忘了收进抽屉，阿姨去卧室会敲门，我以为你能听到。”苏唱轻声说。

不过，两个人交往，发生关系，有卫生用品，也是人之常情，苏唱倒没有很别扭。

但于舟想死。

“下次谁来我们家，阿姨也好，上门收你的衣服窗帘什么的去干洗的也好，送新衣服来的也好，你都要提前告诉我，无论我在干嘛。”她严肃叮嘱苏唱。

“我们家？”苏唱带着笑意轻轻问她。

“你别打岔。”

“如果是‘我们家’，那你来安排好不好？家政方面什么时候上门，都你决定。”苏唱温柔地提议，因为她向来不在意这些，但不知道小蚂蚁会不会紧张。

“哦，那也行。”于舟又喝一口牛奶，怎么没放糖也这么甜啊？

下午，她拉着苏唱去逛街，给她买衣服。于舟这把子长见识了，都不用排队，她可以狐假虎威地被苏唱相熟的sales请进VIC室，拿出甜点和饮品，向苏唱推荐新到货的成衣，因为苏唱不爱包款，所以向来不拿包，但这次看到她带了朋友来，又看看于舟的气质，拿了三款包进来，侧蹲到于舟身旁，轻声细语地介绍包款。

于舟很不适应。

她求助般看向苏唱，苏唱说如果没有喜欢的就不要，于舟摆手说不要不要，背后起了一阵冷汗。

销售很有眼色地说好的那您先看看，随即退到一边。

苏唱挑了件毛衣，和两个配饰，没拎袋子，品牌直接送到家里。

出门时于舟有点沉默，不像刚进门时那么雀跃了，苏唱能看出来，但她不知道该不该开启这个话题。

其实她对所谓的大牌或者新款没那么感兴趣，这家品牌的VIC门槛不高，有一次她太忙，换季扫货，一次性消费达到了标准，就自动升级了。

“我还是第一次被这么接待呢。”于舟攀着她的小挎包，清清嗓子小声说。她听说VIP也有等级的，有的还要闭店，更夸张的还走秀什么的，还好苏唱的级别低，没那么大阵仗。

“不喜欢？”苏唱捏捏她的手，轻声说，“我只有在这个牌子是VIC，如果不喜欢，下次去别的牌子。”

“人家都说大牌销售眼睛很毒的，能根据你的包啊什么的看出来你是什么档次的，你说，像我这种杂牌包，她能看出来吗？”能看得出来是200块包邮的吗？刚刚推荐包时，销售一直在观察她，以此推测她的喜好，于舟很不舒服。

苏唱见她低落，看她一眼，眼里带了些紧张。

于舟观察到了，不想苏唱不开心，便弯弯眼睛笑，说：“我就是在想，我背杂牌包，进那些店，她们看我还不跟扫地僧似的，无招胜有招，谁也看不出我的深浅。”

苏唱被她新奇的比喻逗笑，忍不住偏头亲她一下。

“喂！大庭广众光天化日的。”于舟捂脸。

“嗯，所以已经很克制了。”

“哇，色得这么嚣张。”于舟震惊。

俩人玩笑着又逛了超市，于舟想起苏唱妈妈是粤语区的人，晚餐给她做干炒牛河，第一次试验很成功，苏唱很喜欢。

不过于舟想了想，自己做的饭，苏唱从来就没说过不喜欢。

晚上，她们结束完一场温存，于舟接到赵女士的电话，还没出声，那边劈头盖脸地就来了：“我说粥粥啊，你们今年怎么放假这么晚啊？你说你除夕才回来？这像话伐？你公司领导讲不讲人情的？他们不回家过年的？还是你刚工作，他们欺负你啊？你是不是脸皮薄不敢请假？我跟你讲，你不要脸皮薄，我看现在街上小姑娘们都回家了，一年到头嘛和家人聚一次，有什么不好开口的。”

嗓门很大，于舟偷眼看旁边的苏唱，苏唱无声地勾勾嘴角，把脸枕在于舟肩膀旁偷听。

胳膊揽住于舟的腰。

“嗯……”于舟小声撒谎，“那我们是外企嘛，就是不太好请假的，大家都按法定假日休，而且我同事们都除夕回去。”

苏唱蹭了蹭她，于舟耳后起鸡皮疙瘩了，又清清嗓子，补充：“而且我去泰国把年假用完了呀，你又不是不知道。”

苏唱笑了。

“唉？你那边有人啊？”赵女士愣住。

“哦，我室友。”于舟的脸红透了，“之前还跟你打过招呼的。”

“阿姨好。”苏唱在于舟脸边，轻声说，声音哑哑的。

要死啊，谁让她现在打招呼了，这个声音一听就不太对。

“哦哦哦，你好你好，个么你也没回家呀？”好在赵女士没多想，听到旁边有人还正好，顺口就问。

“是的阿姨，”苏唱说，“我也是外企，请不了假。”

这下于舟快憋不住了，捏一把苏唱放在自己腰上的手，苏唱看她，眼里带笑。

“哦，那是不懂你们大城市了。”赵女士叹气，嘱咐了于舟几声就挂断电话。

于舟把手机放到一边，钻回被窝，皱着鼻子捧苏唱的脸，软软地怼她：“好坏啊你。”

“是吗？”

是她坏吗？苏唱抱着她，不认同地摇摇头。

