---
title: 希望你，真的很快乐-第69章
date: 2024-03-13 14:58:23 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟带苏唱去吃校门口的小炒，这家虽然门脸小，但不脏。

她说以前上晚自习，都吃食堂。攒一周的钱，可以点一次小炒，和几个要好的同学拼，没长大的愿望也很稚嫩，就是以后不用跟人拼，把小炒都点一遍。

但毕业之后，再一次来，就是带苏唱来了。

“那都点一遍。”苏唱说。

“没有你这么浪费的！”于舟软软地教训她，随即靠过去跟她讲什么好吃，苏唱的手搭在她的肩上，帮她拨了拨头发。

于舟点完菜，问苏唱：“你小时候喜欢吃什么啊？多讲一点，好不好？”

苏唱想了想，说：“我以前在深城念书，吃食堂比较多，有阵子我的饭卡总是丢。”

“啊？”于舟好奇，“为啥？”

“有人偷拿我的饭卡，给我充钱，再还回来。”苏唱有点不好意思，睫毛落下薄薄的阴影。

“天啊……”于舟脑补一下总丢饭卡的苏唱，萌翻了，“真想看看你以前的样子。”

“欸，我突然在想，从小到大没少人追你吧，怎么就我追到了呢？”于舟习惯性咬手指。

苏唱给她把手指拿出来：“是你追的吗？”

“啊？”

“不是我吗？”苏唱望着她，幅度小小地笑。

“真的啊？”于舟满足了，歪到在她身上。

吃过饭她们去看了场电影，于舟又带她在迁城玩city walk，遇到寺庙进去拜一拜，她说她小时候在这里捐过功德，功德碑上还有她的名字，苏唱蹲下来一个个地找，找到于舟的姓名，手机拍一张。

“看，上面的赵青霞是我妈，于军是我爸，还有罗玉湖，在这呢，”于舟在背后靠着她，手支在她肩膀上，敲敲旁边的空隙，“如果这里有个苏唱，就完美了，咱俩一起行善积德。”

有些话落在时间的耳朵里，是会被听到的。

比如说，后来这块功德碑上果然出现了苏唱，但没有在于舟旁边，因为周围的名字都写满了，苏唱孤零零地跟在最后几排，前后左右都是陌生人。

像在人海里与于舟遥遥相望。

年少的爱总是不知疲倦，恨不得将一天拉成四季。

晚上，她们又去人民广场，广场挨着江边，是迁城最热闹的地方。有民俗表演，舞狮和打铁花什么的，还有固定的几个广场舞队，滑轮滑的小年轻绕过露天KTV的话筒线，腰鼓声和音响声非要争个高低。

她们漫步在沙滩边，手牵手看四散的烟火，硫磺味和烟一样熏人，但也是春节限定的味道。

于舟买了两盏孔明灯，跟苏唱一人一个，俩人借了笔，坐到石板梯上写字。

孔明灯有四面，于舟决定许四个愿望。

健健康康，团团圆圆，快快乐乐，朝朝暮暮。

而苏唱的孔明灯是空的，于舟拿过来看，三面都没有字，只在第四面写了两个：“于舟。”

“让你写愿望。”于舟生怕大小姐没听明白。

“嗯。”

“嗯是什么意思？你写个名字，老天奶知道你想干啥啊？她怎么帮你实现啊？”

“提醒她，再看一次于舟的愿望，把你的都实现。”

于舟望着苏唱，几秒后眼圈就红了。

苏唱一愣，笑着抱她：“怎么了？”

“我以为你会说于舟就是你的愿望之类的，我还在想这种场面虽然很戳但我也能hold住，但是，你怎么是这么想的啊，”于舟有点受不了，“你都不知道我许了什么愿望。”

“你得许愿，你不能做一个没有愿望的人。”于舟狠狠吸着塞住的鼻子。

这样苏唱会让她害怕，让她觉得不真实，如果没有欲望，那离开什么都不会有牵挂。

“可是，我真的没有。我就是希望你开心。”苏唱认真地说。

于舟第一次觉得难以把握苏唱，不知道是她太好，还是因为她太淡。她那时特别想跟苏唱做，想让苏唱占有她，也想占有苏唱，好像看到她的七情六欲，会更踏实一点。

后来有段时间，苏唱也是这样，每天不知疲倦地想要跟于舟发生关系，用生理反应来证明于舟还爱她。

她们产生过同样的情绪，在时空错位的缝隙里。

许完愿，她们仰头，看着孔明灯消失在空中。

然后她们买了一点仙女棒，苏唱盯着水珠一样四溅的花火，绕个圈，又画几条有梯度的横线，看不出她在想什么，但眉眼特别好看，火光罩在她的脸上，像给蝴蝶印上纹路。

于舟不由自主地拿出手机拍照片，又觉得照片也不够，拍了个一分多钟的视频。

视频里苏唱看看烟花棒，又看看她，嘈杂的背景音中轻声问：“粥粥，你在拍视频吗？”

于舟说：“对啊。”

苏唱用手中的仙女棒在镜头前画了只小舟。

于舟的画外音哈哈笑，说你要烧了我的手机啊？

苏唱也笑，收回去放低它。

这么生动的苏唱，却仍旧像一幅有延迟的、有画外音解说的图画。

晚上十点，于舟带着热闹的年味回到家里，赵女士还没睡，坐在沙发上之前追的连续剧，她听见动静，转头瞥一眼于舟，把电视声音调小：“回来啦？”

声音比往常低，也没有那么抑扬顿挫。

于舟心里的硬币转了一个圈，她走过去，在另一个沙发上坐下：“还没睡啊？”

“你明天要走了，我不得等你回来说说话呀？”赵女士对着茶几努努嘴，“喏，这几包坚果你带不带呀？往年都很爱吃的，今年是怪了，拆都不想拆了。”

“往年嘛，也不爱参加什么同学聚会的，让你起床跟要你命一样。”

赵女士电视看不进去了，拿出毛线打。

食指绕了三四个圈，她问于舟：“你同学会几个人啊？”

“嗯……”于舟有点紧张，“十来个吧，没有都去。”

她捋捋头发，别到耳后去。

“个么你们吃完饭去哪里啦？”

“唱歌，然后，嗯，溜达了一下。”于舟吸吸鼻子。

“哦，那难怪的，广场舞队的那个刘三妹，你刘阿姨，说在广场看到你了，”赵女士的眼珠子绕她一圈，跟打毛线似的，又收回来，仔细数针脚，“说是跟个女孩子在一起，高高瘦瘦的，两个人抱着。”

于舟心里像被弄倒了一瓶酱油，洒在茶几上，地毯上，手忙脚乱地想要收拾，但深色的污渍已经蔓延开，很无措，也不知道该从哪里整理。

“我……”

“粥粥啊，你没谈朋友吧？”赵女士靠过来，打断她。

于舟下意识否认：“没有啊，我哪有啊。”

“哦，刘阿姨还让我小心点，说你们高中出同性恋的，说二羊以前也搞同性恋，她家里人都知道，我说嘛我们粥粥不会的，我们粥粥有喜欢的男生。”赵女士悠两下头，很笃定的样子，话语像在说服于舟，也像在说服自己。

末了又撇撇嘴：“你刘阿姨就是嘴碎的，我觉得她见不得我们家好。”

于舟拿起桌上的茶水喝：“……哎呀你不要跟那些人一样，咳嗯，八卦。”

“那个是昨天的茶了，你不要喝，要喝去厨房倒。”

“哦。”

啪嗒啪嗒的拖鞋声由近至远，又由远及近。

“那个，妈，没事的话我先上去了，收拾收拾箱子。”于舟端着水，在赵女士身后说。

通常赵女士会回头，要么趴在沙发背上逮着她再聊两句，要么说去吧去吧没良心的明天要走了还懒得讲话真是白养一场了。

但这次她没有，依然背对着于舟，低头打毛线，说：“我想起来，你小姑说给你介绍一个，妈妈先问问看，如果好的话，你们就加个微信。”

“哦。”

于舟往楼上去。

躺到床上，她没开灯，打开微信，有苏唱发来的消息：“到了。”

她盯着苏唱的头像看了五分钟，最后打字说：“我今天就不过去了，明天要走了，我再出去跑步什么的，估计我妈不会信了。”

“明天高铁站见吧。”又加一句。

苏唱赶来之后，于舟就改签了，就往后一班，时间差不过20分钟，好在还有两个挨着的二等座，这样可以一起回去。

苏唱很快回消息： “好。”

“洗个澡，盖好被子，早点睡，东西要收拾齐，退房前再检查检查。”

于舟特别爱嘱咐苏唱，明明知道有些话是没必要的，但还是想。

她们聊了会儿天，各自说晚安，于舟却睡不着。

睁着眼睛像死鱼一样躺在床上，用月光把自己晒干。

也不知道赵女士说这些话是相信还是不相信。于舟是打算跟苏唱长长久久的，所以她肯定会出柜，但她希望是自己做好准备之后，与苏唱再稳定一些、更有底气一些之后。她不想伤害任何一边。

发呆完毕，抓过手机看，已经凌晨1点了。

鬼使神差地打开微信，找到苏唱，打开她什么都没有的朋友圈看一遍，这么晚了，她估计已经睡了，四周如此静谧，仿佛可以让于舟悄悄地释放一点想念。

她给苏唱发过去“召唤苏唱”的表情包：“苏唱苏唱苏唱。”

心怦怦跳起来，因为下一秒，聊天框里，就出现了另一个表情包，是苏唱曾经做的那个。

“于舟于舟于舟。”

她们在小城里互相想念，距离不过2公里，却远远不止2公里。

