---
title: 希望你，真的很快乐-第60章
date: 2024-03-08 12:31:29 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

温泉酒店在山谷的尽头，整个山谷修得像一个小型的古镇，沿着蜿蜒的溪边错落分布古宅和中式别墅，开发商财大气粗，引进了许多网红店铺，也邀请了不少大V或者小明星来游玩以作宣传，路上时不时能看见有人举着手机支架直播，每次镜头带过来，于舟都捂脸。

于舟又在苏唱的“嗯，买”里起了坏心思，她带苏唱去看开放商的地产项目，售楼处就在游客中心旁边，致力于打造商住一体的旅游小镇。

“哇。”于舟看着精致的沙盘，挽着苏唱的样子，觉得自己特别像视频短剧里小人得志的反派。

她故意说：“这里的房子好漂亮。”

苏唱也扫一眼沙盘，然后拿起旁边的宣传册看。

老天奶，她不会这个也想买吧，离谱了哈，于舟见有销售过来，赶紧拽苏唱：“走走走。”

但不得不说，跟有钱人出行是爽，感觉想要的都能得到。21岁的于舟很有少女心，她真的觉得，苏唱可以给她摘星星。

酒店是当地最好的一家，新中式，高端大气的厅堂和颇有设计感的回廊。办理入住时于舟偷偷看苏唱的身份证，哈哈，这么好看的人身份证照片也一般，她瞬间平衡了，背着小背包跟经理到房间，管家将她们的行李放好，仔细讲解房间的各项物品和能够提供的服务，询问是否要将温泉水放好，晚安甜品的种类，以及是否要开夜床。

于舟打量这个房间，精致的大套房，比图上还要漂亮些，咖啡色的木质装修，外间是客厅，连着室外院子，里面是大床房，再往里走则是温泉区，干蒸室和汤泉池分开，汤泉池是半开放的，高高的围墙圈住午后的阳光。

Respect。于舟对人民币肃然起敬。

她坐到沙发上，把小包包卸下来：“我在泰国都没住这么好。”

她看看大床房，想起当初在电话里，苏唱说要跟自己出去旅游的时候，竟然恍如隔世。

然后她给自己削水果，又看看欢迎卡上的“苏女士&于女士”，觉得跟结婚请柬似的，她老土地问苏唱这个可以带走吗？如果带走了酒店会不会觉得她连张卡片都不放过。

苏唱说不会，没有人注意这个。

于是她乐颠颠地装进背包里，想要留个纪念，还特意放到最里层，怕弄皱了。

抬头见苏唱眉目温温地望着她，眼神里很爱她。对方珍惜自己的举动总让人心软软，连苏唱也不例外。

晚上她们开了一瓶红酒，是于舟以前准备给苏唱的生日礼物，度数不高，所以也不妨碍她们泡温泉。

于舟过来的时候，苏唱已经在泡了，夜色如纱，雾气升腾，她的轮廓掩映其中，虚幻得像个倒影。有时于舟觉得，苏唱就是月亮在人间的倒影，尤其在水里的时候，眉目清冷得仿佛捞一把就要碎了。

苏唱抬眼，见于舟裹着浴巾，背对着自己下水，肩膀沉下来的时候，浴巾飘到水上。

她捞起浴巾放到池边，然后自水里走过来，波纹一浪一浪。

她们在水里拥抱，接吻，偶尔抬头看看月亮，偶尔低头吃点点心。

于舟跟苏唱说这瓶酒的来历，苏唱的睫毛好似被水雾晕染，眼眶隐隐发红。

“苏唱，”于舟缩在苏唱的怀里，苏唱从后方揽着她，听她软软地叮嘱，“我听说喝酒不能泡温泉，如果我醉了，你要救我。”

“嗯，”苏唱带着酒意笑，“我不会醉吗？”

“我不知道，”于舟有点晕，可能泡得有些缺氧，“但我觉得，你醉了也会救我，你永远都会救我。”

苏唱亲吻她的耳廓。

“我也会救你的。”于舟转过身，搂住她的脖颈。

她们越来越懂两个女人的相爱，彼此依附，互相攀爬，她们是彼此的蔓藤，也是遥遥相望的月亮与小舟。

月亮将小舟抱进屋里，莹白的小舟在月亮的注视下好看得惊人，也许是沾了水的缘故，灵动而有生命力。

苏唱将她擦干，亲吻也附上，吻到她的腿窝，她痒得笑着缩回腿。

但她的脸上有不正常的酡红，和触手即烫的温度，苏唱觉得不大对，轻轻摸她的脸，呢喃：“粥粥。”

于舟迷迷糊糊地应她，叫她：“苏唱，苏唱。”

苏唱贴她的额头，心头一紧，将浴袍给俩人穿好，打电话给前台：“有体温计吗？我朋友好像发烧了。”

于舟在被子里睡得很乖，尽管呼吸还是沉，酒店送来温度计，看着苏唱量了，38.5，果然发烧了，又找来医生，问题不大，应该就是着凉了，给她开了点退烧药，询问之前饮酒的时间之后，让苏唱按医嘱用药。

苏唱关上门，沾湿的头发挽起来，没敢耽搁地照顾于舟。

先烧上水，仔细看完禁忌和用量之后，把于舟抱起来喂药，然后去卫生间沾湿毛巾，给于舟物理降温。

于舟睡了会儿就醒了，病情还好，但心理防线脆弱了些，要苏唱抱着她睡。

苏唱便抱着她，俩人有一搭没一搭地说话，苏唱时不时摸摸她的额头，试探温度有没有降。

这一夜兵荒马乱地过去，第二天于舟也没有力气。餐饮部送来早餐，苏唱一口一口喂她喝粥。

于舟眼皮肿肿地看着她笑，带着鼻音说：“我以前都没想过你会这么照顾我欸，有点喜欢。”

“可以喜欢照顾，但不可以喜欢生病。”苏唱又舀一勺粥，吹一吹，喂到她嘴边。

“哦。”于舟嗓子哑哑地答应，但她舍不得苏唱照顾她，昨天都没睡好，时不时还起来换毛巾，所以她会减少生病，毕竟她是全天下最不让人操心的女朋友。

下午依然是养病，于舟对自己作废的攻略很怨念。晚上，她的烧退了，又睡了一天，人就不大安分了。

她被苏唱抱着玩手机，闭目养神时摸着苏唱怀里的柔软。

苏唱什么也没说，轻轻地吸了吸鼻子，坐起来回工作消息。

12点过，于舟还是睡不着，她想让苏唱好好休息，便背对着她侧卧，闭着眼睛在自己脑内小剧场。

但她忽然听到了异样的动静。

她听到了身后月亮的低吟，没有声音，只是错乱地编织着呼吸。有一只手，轻轻地碰着于舟的背，好像是无名指，很克制，但又忍不住地触碰一两下。

另一只手，在苏唱自己从来没有被人肖想过的地方，在山谷的溪流间，在月亮的隐匿之处。

触碰于舟的左手在不自觉地画圈，探索苏唱的右手也在犹豫不决地画圈。

于舟在恍惚的意识里，见到了仙子下凡。像小时候看过的剧情那样，高高在上的仙子对人间产生好奇，她偷跑到湖泊边，望着人间声色弄水嬉戏。

她将自己沉没，在快要窒息时浮出水面，不染凡尘的眉眼将向来平静的湖泊打碎，倒影里的山川星辰都乱了。

月亮，月亮，也有高高在上的凡心。

呼吸停住，于舟听见苏唱平复了大概一分钟，然后起身，浴室传来淅淅沥沥的水声。

于舟没敢动，她背对着月亮的凡心，也在砰砰砰的心跳声中，直面自己的欲望。

