---
title: 希望你，真的很快乐-第80章
date: 2024-03-21 20:51:09 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱空手递碗给于舟，配音演员的无实物表演。

于舟双手捧过来，一饮而尽，用袖子擦擦嘴，打个嗝：“好酸。”

“够吗？”苏唱风轻云淡地问。

“差不多了。”

“所以要给他微信吗？”

“我给他个鬼，”于舟愤愤不平，“这种男的看着学历高，其实可封建了，说想要安定，就是挑保姆和生育机器嘛，还是廉价的那种，我说那一堆的时候，你看他反应没有？他没觉得这种婚恋观有问题，眼神明显就是觉得要求太高负担不起。”

苏唱没见过小鹌鹑这么有攻击性，一开始有点愣，清透的眼神注视于舟两秒，懂了其中的逻辑。

她……吃醋了，而且吃得很厉害。

这个发现让苏唱心里很愉悦，嘴角含笑地趴在方向盘上，听着于舟的滔滔不绝，时不时点头表示认可。

于舟痛心疾首地摇头：“本来这些话我也不想说，背后diss人不是我性格，但他也太那个了，眼看这个不行，立马找下一个，这车都还没开出去呢。”

“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”于舟鼓鼓腮帮子，有点怂，弱弱道。

这是她在苏唱面前说过最重的话，说完便后悔，不知道苏唱会不会觉得她也挺差劲啊，这么骂人。

但苏唱只以眼神点了点她的额头，直起身体启动车子，单手抚一把方向盘：“他是不是癞蛤蟆我不予置评。”

啊这……看来她果然觉得背后说人不太好吧，于舟很是懊恼。

下一秒，耳朵里传来矜贵的嗓音：“但天鹅，已经和他聊了几个月了。你不知道吗？”

苏唱目视前方道路，微微一笑。

车辆从出口通道中徐徐上升，阳光自挡风玻璃处照进来，似洋洋洒洒的情诗，铺在写满温柔的面庞上。

于舟的心都要化了，要不是安全带控制了她，她就扑上去把苏唱亲晕过去。

她回武翧蕤的消息：“我刚问苏唱了，她不愿意加，而且她说她喜欢我，她是弯的，我想了想我也挺喜欢她的，这就有点尴尬，所以咱俩还是不联系了吧后会有期。”

删掉武翧蕤，于舟给她小姑姑发语音：“姑，我觉得你介绍那人可欺负人了，他没看上我就算了，还看上了我朋友，把我气死了，他问我要我朋友的微信，我说我俩是一对，然后把他删了，这什么人啊。”

半真半假地告状，挺委屈地先发制人。

在苏唱略带佩服的笑意里，于舟如释重负地把电话锁掉，在车里养了会神，突然问：“唉，你说你是苏黎世联邦理工学院毕业的，是真的吗？”

“怎么？”

“你看起来不像学霸吧，你可别是学霸啊。”于舟仔细端详她。

“？”苏唱看她一眼。

“讲道理，我能接受我女朋友特别有钱，也能接受我女朋友特别漂亮，但如果再特别会念书，就有点没天理了，”于舟琢磨着说，“你的优点够多了，如果……”

如果再多，她担心hold不住，事实上，她偶尔也会有配不上苏唱的心理。

比如说，武翧蕤想跟于舟在一起的时候，于舟没觉得有什么不对，但当他的目光投向苏唱，于舟会气他高攀。

这个逻辑一换算，约等于，于舟认为自己也在高攀苏唱。

虽然于舟很明白，优秀的基因和良好的教育环境，让下一代赢在起跑线的概率很大，但目前，此时此刻，她有那么一点不想听到苏唱的教育背景也极其优异。

“所以你是吗？”于舟的眸子里燃着微小的需要被呵护的火苗。

苏唱笑了笑，打转向灯：“编的。”

于舟小小舒一口气，也笑了：“那你是哪个学校的啊？”

“我成绩一般，申得也不大好。”苏唱说。

“哦。”于舟对国外的大学了解不多，听她这么讲便也不再追问，她打开手机，看到姑姑回过来一连串的信息，还有她妈妈赵女士在吃饭时问她怎么样的消息。

于舟用拇指抚摸屏幕，突然觉得疲惫。

下午，上完瑜伽课，俩人去社区超市买菜，于舟调馅儿包抄手吃。牛肉碎里加上少许芹菜，料酒去腥提鲜，还有一点姜末，调味后闻着已经很香，于舟说让苏唱尝尝馅儿的咸淡。

苏唱很诧异：“生的。”

“对啊，”于舟用筷子沾了一点馅儿，自己尝一口，“我觉得还可以，你试试。”

苏唱还没在她尝馅儿的动作里回神，再看一眼馅料，确认：“生的？”

“就是生的尝的呀。”于舟用很没见识的眼神看她。

“不尝算了。”她悠悠脖子，洗过的手开始包馄饨。

苏唱往常不怎么观摩她做饭，但这次站在对面，看着于舟灵巧的手里迅速成型一个个元宝，觉得挺有意思。

于舟让她去洗手，教她包馄饨，然后感叹说很多人国外留学都烧得一手好菜，再不济包个饺子馄饨是会的，这大小姐真就一无所知。

苏唱学得很快，但馅料填充的多少总不及于舟有经验，所以立不起来，她端着手观察于舟的动作：“你包得很漂亮。”

“我妈教我的，我妈包得才漂亮呢，”于舟又捏好一个，“有机会的话带你去看她包的，比这整齐多了。”

苏唱没接话，沉默了，垂眸将抄手皮的两个角叠在一起。

于舟也沉默了。苏唱的无言以对，好似是个反问——她会有这个机会吗？

中午去见完相亲对象后，两个人都有些失语，这只是第一次，不知道会不会有下一次，也不知道会不会是最后一次。

苏唱神色如常，但她的安全感正在丢失，于舟敏锐地捕捉到。

表现在她吃馄饨时总抬眼看于舟，看一眼于舟，咬两口馄饨。

也表现在她没有去工作，而是拥着于舟看电视，于舟追她平日不感兴趣的都市剧，她也揽着于舟看，时不时问一句人物关系。

睡前她们照例交换身心的低语。

通常，她们是不玩什么花样的，苏唱很了解，于舟喜欢慢慢来，喜欢温言软语和循序渐进。

然而这一次，苏唱在意乱情迷时，一面吻着于舟，一面拉开床头柜的抽屉，问：“可不可以用这个？”

于舟神思缱绻地看过去，是曾经被自己拆过的小云朵，很显然是充好电也清理过了，被苏唱握在指尖，似一场蓄谋已久。

所以由不得于舟说不要。

她当时被刺激得不行，脑子里一边是在贴着她颈边拥吻的苏唱，凌乱的气息和动情的闷哼都让人神魂颠倒，另一边是当初蹲在自己身边，冷冷淡淡地瞥一眼掌中之物，说“我对这个没有兴趣”的苏唱。

禁止和允许，推拒和通行，将于舟打得无力招架。

细细密密的震颤似雨点，滴滴答答锤在她的心房。

本就单薄的茅草屋哪里经得起猛烈的冲刷，瞬间便倒塌了。于舟失神地抓住苏唱的双臂，有些难受：“停一下，苏唱，停一下。”

但苏唱没有。于舟浑身紧绷，要哭出来了，身体开始疼痛，可耳畔的亲吻没有停止的意思。

想让她再到一次，想让她再疯狂一些，再不矜持一些。

于舟皱眉，抓住苏唱的手腕：“不要了，真的，我不要了。”

嗡鸣声立时隐匿，如消失的纷杂情绪。

苏唱抱着于舟，抚摸她的头发，轻声道歉：“好，不要了。”

于舟似缺水的鱼一般沉在被褥间，呼吸逐渐平复。

然后她看向苏唱，欺身换了上下，她用同样的方法报复她。在苏唱难以克制的时候，于舟一半心潮澎湃，一半余怒未消，低声说：“你不要再欺负我了。”

苏唱正在被欺负，她的身体都抖了起来，颈部也因为缺氧吸气而紧紧凹陷下去，但她隐忍而温柔地握着于舟的手，望着她轻轻保证：“我不会再欺负你了。”

于舟沉浸在她的这句话的情绪里，好一会儿没回过神来。随后她俯下身，如顺从的蔓藤一般抱住苏唱。

她想出柜了。哪怕在一起的时间还不长，也没有那么稳定，但她也不想再欺负苏唱了。

