---
title: 希望你，真的很快乐-第82章
date: 2024-03-24 11:46:03 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

赵女士没再说什么，擦了眼泪便上楼，关上房门没动静了。

于舟支了一个门缝看，她背对着门侧躺着，偶尔用床头柜上的纸巾擦眼泪。

很多时候年轻一代活跃在网络上，筛选后志趣相投的社交，很容易给人一种全世界都理解并接纳自己的错觉，像在冬天有暖气的屋子里，太阳暖融融的，总以为出门也不冷。

直到推开单元门，扑面而来的寒气总将人打得措手不及。

于舟自认为开明且尊重自己的父母，在这种事上，仍然看她像一个生病的怪物。

没有办法理解，因为“同性恋”三个字挑战了她好几十年的婚恋观，是属于她认知之外的东西。

晚上赵女士没有做饭，仍然维持侧躺的姿势，擦擦眼泪刷两下手机，又放回去吸着鼻子闭眼睡觉。

于舟回到自己的房间，坐在床上抹眼泪。

她只是喜欢了一个人，然而她甚至没有向自己的母亲介绍她的机会，她都没说出口苏唱是个什么样的人，她高挑漂亮温柔善良，优秀得不得了，如果不是以自己的女朋友的身份面向父母，她有自信赵女士一定会喜欢她，并且将她列为“别人家的孩子”。

可就只性别这一条，让苏唱连被认识、被肯定的机会都没有。

是不是前半生过得太顺利了呢？人生总要面对一些撕扯，于舟迄今为止所经历的最大困难，就是爱情与亲情的撕扯。

她总不想让任何人难过，她没有错，但她仍然狠狠地伤害了世界上最爱她的妈妈。

再晚一些，于老爹回来了，小别墅一片安静，他以为大家都睡了，于是进屋洗澡。

之后，主卧里有碎碎对话声，再之后，爆发了压抑的小小的争吵。

于舟开门，站在外头听，赵女士提高声调：“怎么就能随便她？你从小就不怎么管她，现在不走正道了，你还这个态度呀？”

胸无大志的爱逗鸟下棋的于老爹对这件事也展示了相当的“佛性”，他用气声回应：“怎么可能是同性恋嘛，年轻人爱玩，到年纪了还是要结婚的。”

父亲总没有母亲亲近，在理解上又更是隔了一层，好就好在，他不大当回事，坏也坏在，他的字典里，根本就没有爱上同性这种事情。

赵女士又哭了：“都是你呀，都是你没教好，我嫁到你们家是倒了八辈子的霉了我跟你讲，老公么老公不争气，女儿么女儿这个样子，你还出去喝酒，什么时候了你还出去喝酒。”

“那我问你，如果她跟那个女的一直搞在一起，一直不结婚，你怎么讲？”

“那个女的”……于舟心里一滞，还没有见过面，赵女士就展示了相当的敌意。或许她还认为，是“那个女的”带坏了于舟。

于老爹坐在床头唉声叹气：“那不结婚就不结婚嘛你能有什么办法。”

“于军你真是，我真是，”赵女士咬牙切齿，骂骂咧咧，“我要是能指望你呀！”

“唉，气什么，哭什么。”于老爹眉头紧皱。

“我哭什么我，我跟你讲我要跟你离婚，我要出家去，我眼不见为净我。”赵女士狠狠吸鼻涕。

俩人又小声争辩几句，夜色深沉，吵嚷声被知了声一盖，再让夏日的风卷走，便不剩什么了。

早上于舟顶着肿肿的核桃眼起床，洗漱完，蹲在房间收拾东西。

于老爹进来：“粥粥啊，下楼吃饭了，东西等下再收，几点的车你看看，咱们定好几点出发。”

“哦。”

于舟下楼，赵女士在吃面，没抬头看她，桌上也没有于舟的碗。

于老爹去厨房帮她盛面，问她加多少卤子，于舟说我来吧，然后进厨房给自己装上。

于老爹对她使眼色，示意她出去跟妈妈说说话，于舟当没看见，咬着下唇出来入座。

俩人对坐低头吃面，谁也没说话，赵女士先吃完，用纸巾擦擦嘴，又擦擦鼻子，随后将自己那一块的桌面擦了，拿上碗进厨房，洗干净放好。

于舟很难受。

于老爹在旁边问她：“你要不要带点香肠回去？”

“不了爸，我平常不煮的。”

“那你钱还够用伐？”

于舟还没开口，听见里面洗碗的赵女士嚷道：“她怎么不够啦？她钱多烧得慌，要去谈恋爱的！”

她想起之前于舟问她借钱买衣服的事，原来就是搞这些去了，当时于舟还骗她，这么一复盘，气都不顺了。

于老爹“啧”地暗示赵女士少说两句，又小声问于舟：“今天的车晚，回去有朋友接伐？”

赵女士一个箭步冲出来：“于军你故意的是不是？”

于老爹皱眉：“干嘛你？”

“她怎么会没有朋友接，她就是朋友太多了！不着调。”赵女士指着于舟。

“你嘛你，真的是。”于老爹对她的态度很不满。

眼看又要吵起来，于舟不吃了，去厨房洗碗，然后上楼继续收拾行李。

“看嘛，就吃了这么两口。”于老爹在楼下低声抱怨。

赵女士寸步不让地怼他：“那又怎么样嘛，能饿死了？”

于老爹摇头走开，赵女士便也欲言又止地收了声，拿抹布擦桌子，擦完去厨房，看着倒在厨余垃圾里的面，又看看于舟洗好的碗，两手撑着洗碗池的边缘，又掉眼泪。

午饭于舟没下来吃，下午于老爹来帮她拿箱子，俩人离家出门，赵女士坐在客厅看电视，眼都没瞥一下。

到门关上，她的眼珠子也仿佛被震了一下，冷不丁地一动。

车上就于老爹和于舟两个人，他们平时也不怎么聊天，所以于舟就坐着玩手机。于老爹清清嗓子，说：“粥粥啊，要听话，啊。”

于舟抬头看他。

“你妈妈到更年期了，身体不好，你不要气她了。”他说。

于舟顿了顿，低头：“我没气她。”

但她不打算跟爸爸说太多。

过了会儿，微信收到一条消息，赵女士发到三人家庭小群里的：《同性恋其实是一种思想误区，勿把友情当爱情》。

于舟皱着眉头，难过中带了点难以言喻的荒诞。

女儿也同样了解母亲，这条消息一出来，尽管标题离谱到刺耳，但于舟微妙地意识到，和赵女士不是没得谈，只不过，这是一场旷日持久的博弈。

大概会赢吧。毕竟，出柜对于很多人来说，本质是一场豪赌，赌的是父母对自己的爱。

于舟的勇气，不止来自于苏唱，也来自于她的家庭生活，来自于赵青霞。

