---
title: 希望你，真的很快乐-第88章
date: 2024-03-27 23:18:15 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

苏唱一愣，没料到是这个问题。

她抿抿唇角，眼里堆笑，摇头。

“什么意思？你不告诉我？”于舟把她怀里的抱枕拿过来。

苏唱轻啧一声，稍稍一咬下唇中央，很快放开，思索着说：“分项目。有的按字句，有的按项目整包，有的按时长。”

“那最贵的，是多少啊？”于舟很好奇。

苏唱望着她，笑意淡淡的：“想知道做什么？”

“请我配音吗？”

“对啊，请你，”于舟把她扑倒在沙发上，“看看我每天跟你说话，等于赚多少钱。”

说着说着她笑出声了，发现自己其实是有点财迷的。

苏唱被逗笑了，直勾勾看着她：“行业机密，你要用什么来换？”

于舟亲她一口：“我告诉你我写一个字多少钱。”

“你没签约。”

“话不能这么讲，万一我以后红了，你来找我做广播剧，不得知道要花多少钱啊？”

虽然知道于舟是开玩笑的，苏唱仍然认真想了想。

于舟贼兮兮地看着她：“你配什么赚最多？”

“游戏。”

“游戏按句吗？”

“大多是。”

于舟俯身，在她耳边悄悄问：“那一句有这个数吗？”另一手在苏唱的手心里写了个数。

苏唱脸一偏，绕到她另一边耳廓，压低嗓子说：“比这个多。”

“这个？”重新写数字。

“再多一点点。”

我靠……

于舟瞪大眼：“这么贵合理吗？”

苏唱挑了挑眉。

“那我请不起你了。”于舟撇嘴。

“你价格不一样。”

“是吗？”于舟弯着眼角注视她，两个人在沙发上面对面侧躺，“我什么价。”

“这个价。”苏唱欺身上前，轻吻她的颈侧。

于舟痒得笑出声，悄悄问：“友情价啊？”

“爱情价。”

江城最贵的一把嗓子，混在啄吻的气声里，轻轻答。

于舟在苏唱的身下，闭着眼，享受她不为人知的亲昵，隐隐的不真实感消散许多，或许是苏唱一如往常的拥吻填充了那道突如其来的沟堑，又或许是，她意识到，自己能听到很多这把嗓子从未展示过的部分。

她和旁人不一样，也和网络不一样，很多人欣赏苏唱的美好，而她真正地拥有苏唱的灵魂。

一个下午过去，她仍然激动，仍然心潮澎湃，仍然汹涌难平，如果苏唱没有来大姨妈的话，于舟或许想要再直白一些地展示自己的拥有，但她不能。

因此她有些难受，只能退而求其次。

她躺在苏唱身下，有所图谋地讨价还价：“还是有点别扭，别人听过你那么多种声音，有些我语气我都没听过，我是你女朋友欸……你是不是该补偿我。”

“要怎么补偿你？”苏唱拨弄她的额发，认真地问。

“你不是配过女帝吗？从你配音的台词里找灵感啊。”

“？”

于舟的耳朵红了，她把苏唱的手握住，十指交叉，又放开，指引着向下，将掌心放到该放的地方。

随后凑到她耳边，用几不可闻的声音说：“让我生，让我死。”

搂住苏唱的脖子，抱住她。

她听见了苏唱的心跳声，和自己一样在胸腔里战栗。

苏唱平静了一下，小声道：“我没洗手。”

于舟却没让她离开，而是拉着她的手，从旁边抽出一张消毒纸巾，包裹住中指，仔仔细细地擦，由指根到指腹地擦。

然后将纸巾扔到地上，又抽出一张，换食指擦。

她屏气凝神，低眉敛目，擦得专注而细致，像在雕琢什么艺术品。

而这样认真的神情，一想到是在为某些事情做准备，便令苏唱的心头仓促地叹出一口气，指缝的酥麻瞬间沉到心脏底部，如蚁啃噬，迫不及待。

她垂眸，正要将手抽出来，却倏然停住，蹙起眉头，用手腕抵住腹部。

“怎么了？”于舟抬眼看她。

“疼。”苏唱轻声说。一有感觉，小腹便涨得疼，之前于舟也知道的。

啊这……

于舟明白过来，这也没办法，给她揉揉肚子：“那不来了。”

苏唱睡下来，横着小臂抱住她，手指轻轻蹭她的脸。

苏唱习惯性的克制动作，她还想要，但不可以。

于舟缩下去，用自己滚烫的脸贴住苏唱的小腹，说：“给你暖一下。”

“好。”苏唱温柔地抚摸她的下颌，两个人没再说话。

于舟不知道在想什么，用自己的睫毛轻轻刮蹭着苏唱的腰腹，又转过头，吻了一下。

小小的动作，像是再次确认，苏唱是她的。

她有那么一点想要问，苏唱，我们能一直这样下去吧？

又觉得很滑稽，她们俩之间什么风波也没有，不过就是知道了她比自己想象中红一点，怎么就要问莫名其妙的问题了呢？

日子不还是一样的过吗？

晚饭吃的外卖，于舟点了粥，吃完把垃圾打包放到门口，明天上班带下楼。

电视里播着综艺，她俩有一搭没一搭地看，于舟去网上搜了几个苏唱的广告听，然后说：“我发现配音也挺神奇的，明明还是你的声音，搭上这个打广告的明星的脸，莫名听着就像她的。”

“一般我们会说这个叫做贴脸。”

“哦，所以你的声音和那谁贴脸。”

苏唱笑了：“可能吧。”

“你给明星的广告配音，你见过明星吗？”于舟又问。

苏唱很耐心地解释：“我配广告不会见到，但偶尔会在棚里看到。比如有剧组要求原音，补同期，或者后期通配的时候，演员本人会到棚里来配。上个月，我做过一个组的对白指导。”

哇……于舟涨知识了。

“那个组谁啊？哪个明星？”

“女主角是孟歆然。”

“我去……”于舟坐起来了，“火锅贼喜欢她，她怎么样，真人好看吗？天啊，你都不跟我说，也没说要个签名什么的。”

苏唱微微一笑：“好看，很瘦，很白。”

“她有一只小狗，带来了，很可爱，我记得工作那天我拍给你了。”

于舟赶紧翻微信聊天记录，哀嚎：“啊……你也没说是孟歆然的狗啊。”

她当时只评论了两个字“可爱”，就没多搭理了。

“会因为它是孟歆然的狗更可爱一点吗？”苏唱慢悠悠地眨眼，笑了，不大理解于舟的遗憾。

“你以后如果再有机会，帮我要个签名呗。”于舟可怜巴巴地望着她。

苏唱沉吟了一下：“我这类机会不多。”

一般这种影视的配音项目都是找配音团队承包，找到自由人的概率不大，但三声工作室的老板风哥接下项目时缺人，所以苏唱去帮忙了。

“好的吧。”于舟把微信关掉，又接着看之前没看完的苏唱的采访。

看两眼视频，捧着脸看两眼苏唱：“果然上镜会胖一点，不过你怎么样都好看。”

她的反应很新奇，让苏唱觉得配音这个职业也更有趣一些。小蚂蚁忙碌一晚上了，这次不是因为家务，而是因为苏唱。

每每于舟的注意力在苏唱身上，总是令她心情大好。

