---
title: 希望你，真的很快乐-第94章
date: 2024-03-31 21:45:26 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

最重要的日子来临，正式录制的当天时间安排得很紧，早上八点就要去做妆造，由于苏唱团队没有正式商务照以作宣传，节目组需要提前拍一组照片备用。

这还是于舟第一次近距离观察卫视大厦内部，大楼有些年头了，大厅里鱼龙混杂，她们往化妆间去，楼道里挂着从90年代开始的一些胶片照片，以及晚会现场等新闻简报，跟办事处一样的办公室排列两侧，有的门上是编码，有的临时贴着节目组的名字。

有敞开门的会议室，也有关上门的化妆间。

和昨天看到的演播厅那块儿不大一样，和想象中光鲜亮丽的娱乐圈也不大一样。

苏唱毕竟不是有咖位的明星，没有独立的化妆间，而是和其他节目组一起化妆的大开间，十来个美妆镜台排列，led灯带令人脸上的瑕疵无所遁形。

对面有几个演员在做双十一晚会带妆彩排的妆造，苏唱坐到她们对面的一排，左右都没人，戴着工作证的于舟坐到她旁边，看化妆师给她化妆。

化妆师是熟手了，很喜欢苏唱，因为她很会做护肤，皮肤细腻好上妆，又问她是不是昨晚做了补水的面膜，美瞳也提前戴好了，看起来很有经验。

苏唱说有朋友做过艺人，聊到过。

化妆师很感兴趣，一边给她调粉底液的色号，一边问她哪个朋友。

苏唱讲了个名字，化妆师笑起来：“我给她化过，她后来转做艺人经纪了。”

苏唱淡淡笑了笑，没多聊。

于舟靠在旁边看苏唱，更加清冷精致的脸在化妆师手中逐渐成形。

苏唱从镜子里回望她，被遮瑕盖了一层的嘴唇薄薄地勾起来。

化妆师给她勾眼线：“你助理啊？”

“朋友。”苏唱配合地往下看，轻声道。

“长得也蛮漂亮的，五官很适合化妆。”化妆师看于舟一眼。

于舟不好意思了，趴在桌子上看着苏唱，苏唱说：“她不太喜欢化妆，眼线涂深了会流眼泪，还总说刷了眼睫毛很粘，会犯困。”

说完她抿唇笑了笑，化妆师若有所思地换上棉签，常年化妆什么没见过，这氛围一看就不一样。苏唱话不多，从进来她就发现了，但对于这位“朋友”的细节记得很清楚，还说了一整个长句。

化妆师用棉签给苏唱的眼线晕染一下，手法很轻柔，又对于舟说：“你下次化妆，涂好睫毛膏后，五秒钟不要眨眼，就不会总粘在一起了。”

“啊，还有这个步骤呢？”于舟长知识了。

一个妆面化了整整两个小时，包括给前胸和双手还有脚背上粉底，然后是做头发，于舟都等困了，坐在旁边直打哈欠，苏唱问她要不要买杯咖啡。

于舟说：“我去买吧，给你也买一杯。”

由于不熟悉路，等她回来是半个多小时后，苏唱已经被叫去演播室，化妆师收拾完东西也离开，于舟端着咖啡在镜子前坐下，放到台面上，打开手机看到苏唱发给她的消息。

“我得过去了，你回来后让墨墨带你过来。”墨墨说给于舟留了第一排的票。

但于舟觉得有点尴尬，还有点害羞，假如旁边都是苏唱的粉丝……哎呀，反正她就，害羞。

她决定不去观众席了，跟苏唱说在化妆间坐会儿，差不多了去演播室找她。

苏唱回：“？”

于舟说：“太多人了，我害羞，我怕你看我。”

苏唱回复一个戳小猫脸的表情。

烦人，于舟笑了，又是哪里来的表情包，于舟发过去一个扔砖头的动图，示意她好好工作。

五分钟后，苏唱又发来微信：“没有人帮我拿手机。”

于舟望天，往演播厅去。

凭借工作证进入演播厅，苏唱在候场区，于舟走过去，小声说：“墨墨就在门口，我看见了，咋，她不帮你拿手机啊？”

苏唱笑了，把手机递给她：“嗯。”

“等下墨墨给你发律师函。”于舟接过来，软软地怼她。

苏唱笑得明眸皓齿，舞台映过来的璀璨落在她眼眸，于舟没忍住，给她理了理衣服，说：“去吧。”

这声很小，像是自语，但她憋了有一阵了。

很难承认，从发现苏唱很红开始，于舟心里的天平有一点失衡，她藏在粉丝里说晚安时，偶尔也会想，为什么是自己呢？有什么特别的？和这么多炽热而真诚的爱比起来，于舟的爱有那么拿得出手吗？

以前她觉得，无论外在的条件怎么样，她至少会特别特别爱苏唱。

后来她发现，特别特别爱，对苏唱来说，并不特别。

她像是突然被送了一大束玫瑰花，但不晓得把它放到什么样的花瓶里，她当然知道苏唱很爱她，可偶尔也会思考，怎样更好地承接这份爱。

但就在刚才，苏唱不想要别人拿手机，只想把手机给于舟的时候，她好像突然想通了一点。

其实不在于苏唱收到过什么，而在于她想要什么。

她想要于舟拿她的手机，就不会给别人。

于舟理着苏唱的衣服，对她优秀无比的女朋友说：“去吧。”

站到更高的地方，让更多人认识你，让欣赏你的人为你欢呼，让你热爱的职业为你骄傲，让聚光灯打过来。

而于舟会在后台，为她买咖啡，为她拿手机，为她整理衣服。

苏唱靠过来，抱了抱她，于舟突然莫名舍不得，糯糯地嘱咐：“你手上有粉底液，记住不要插兜了，会不会蹭到黑裤子上呀？”

“不会，有定妆。”苏唱给她别了别头发，很想亲她，但后台人太多，现在已经够亲昵了。

于舟点点头，看着苏唱走到台前。

她那时并不知道，苏唱第一次同意这个程度的强曝光，是因为自己说想要接触明星，就这么一句被她随口一言便抛诸脑后的话，这么一点小小的齿轮转动，又一次改变了她们之间的感情脉络。

她听着麦克风的混响，听着苏唱在台上游刃有余，听着她谈笑风生。

听着观众欢呼和鼓掌，听见她从前大概率只对自己的冷幽默，让观众发出无意识的压抑的尖叫。

她连思考的“嗯”带出的鼻音都好听得要命。

苏唱真的是月亮，因为她可以反射别人的目光，当眼神聚焦在她身上的时候，她不必用力，便能熠熠生辉。

天生的好嗓子，天赐的好皮相，天然的好身段，天赋的强气场，她知道什么时候该停顿，什么时候该进退，什么时候目光要流连，什么时候笑容要回避。

这样的人，很适合被仰望。

适合活在被幻想雕琢的梦里。

如梦初醒的三个小时录制，于舟从幕后到了台侧，和导演组的人站在一起，等苏唱下来。

之前墨墨讲过，退场在另外的通道，会有保安带她们出去，直接上车回酒店。

观众从左侧大门离场，有工作人员用话筒维持秩序，苏唱吸吸鼻子，抿着清冷的双唇踏下台阶，演播厅右边的门开启，在staff和保安的引导下往另一侧通道走。

有想要再近一点看她和主持人的观众围过来，保安一边拦，一边示意苏唱赶紧走，苏唱回头看了一眼于舟，于舟从保安的胳膊下方钻过去，苏唱见她跟上来，便快步往退场通道去。

秩序稍显混乱，演播厅的隔音大门关闭后，走廊霎时安静，但苏唱累极了，不想讲话，墨墨也没出声，保安更是没有话说，一行人步履匆匆地往电梯去。

走廊里回荡着空旷的脚步声。

按下电梯，苏唱站在最里面，看于舟上来了，放松一些，对她笑了笑，于舟想问她累不累，但看着一电梯的保安和工作人员，又把话憋了回去。

电梯门打开，有几个日常蹲综艺录制的代拍和粉丝围上来，于舟这才明白为什么连她们这种小虾米都要保安陪着。

卫视几乎每天都有节目录制，因此后门常年蹲着一些代拍，甚至还有直播的，他们不见得熟悉每一个嘉宾，但都会拍上一些，再到超话里去发帖，问有没有粉丝要。

即便没有粉丝买，他们也能发在自己的社交账号上，吸引一些流量。

他们不认识苏唱，但总归有几个粉丝，蚊子大小也是肉，不拍白不拍。

苏唱在娱乐圈没名气，因此只围上来了两三个代拍，没有拿长枪短炮，只举着手机，一个拍视频，其他的拍照片。

即便人不多，于舟也有一点被吓到，因为有两位的动作比较粗暴，快要怼到苏唱脸上了。

保安一边拦一边领着苏唱往前走，于舟在后边一点，苏唱本来想等她，但想到如果一起，可能手机要贴到于舟脸上，便没说什么，低头抿着嘴快步往前走。

可于舟在后头看着，也很担心，尤其是苏唱穿着不擅长的高跟鞋，她很怕被撞到扭伤什么的，因此也顾不上别的，就想往前钻，帮苏唱拦一拦也好。

刚跑到苏唱旁边，就被一个大汉的肩膀一顶，于舟皱眉，没说什么，然而下一秒苏唱停了下来。

所有人都停了下来。

她抬手，捂住于舟旁边那位代拍的手机镜头，轻轻一推，看向他，说：“你的手机碰到她了。”

于舟一愣，代拍也一愣，第一次遇到这样的，毕竟那些明星司空见惯，又被工作人员护得比较好，不怎么会跟他们接触。

当然，如果是真明星，他们也不会这么嚣张。

苏唱没再多说，只将他的手机按下去，轻拍两下手机边缘，对于舟和墨墨道：“走吧。”

这场面一出，另一位代拍也举着手机没动。

她们三两步走出去，车早停在外边，苏唱俯身上车，等于舟和墨墨上来，门一关，开走了。

