---
title: 希望你，真的很快乐-第84章
date: 2024-03-24 16:14:02 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

下午五点，于舟收到苏唱的信息：“正好我这边也有饭局，你几点结束，要我过去接你吗？”

“到时候看吧，我给你打电话，也可能火锅她们打车把我捎回来。”于舟说。

“好。”

一有事情，捱下班的时间便过得飞快，于舟把项目里没做完的文件保存好，收拾小包跑下楼，和火锅会合后，马不停蹄到高铁站接二羊。

几个月没见，二羊瘦了一圈，扎着高马尾，穿着还是那么朴素。

她们直接打车去吃饭的地方，火锅找的一家烧烤店，那的冷面特别好吃。

串儿没上几串，先来了半打啤酒，二羊给三人一人倒了一杯，说：“两个事，第一坦白局，我可能要订婚了。”

“啊？”

二脸震惊。

“我们系统里的领导给我介绍的，我俩吃了几次饭，互相都觉得还行，他妈也不错，看着挺好相处，两边一合计，想先订婚，明年摆酒。”

啊……这么快的吗？于舟很是伤感，二羊去相亲，也没跟她俩说，现在都八百倍速要订婚了。

“我本来以为我看不上他，就没说，这不亲自来赔罪了。”二羊二话不说干了一杯。

“那你这事办得还像点样子。”火锅陪半杯。

“祝你幸福。”于舟陪一杯。

“第二件事，”二羊放下酒杯，看向于舟，“你的事，你打算怎么办啊？”

于舟抠桌子：“我也不知道啊。”

“要不带唱姐回家，你俩在门口长跪不起。”火锅出主意。

“去你的。”于舟骂她。

敢让苏唱跪，火锅是想挨烫了。

二羊琢磨片刻，沉吟道：“你妈跑来找我妈哭，问这病能不能治，听我妈说我要订婚了，她觉得能治，放心不少，又约我妈晚上跳广场舞。”

……

于舟默不作声地喝酒。

“所以，”二羊下结论，“我看她心理素质还行，你就慢慢跟她说，我最近帮你收集一点情报。”

“什么情报？”于舟抬眼。

“咱们老家认识的人里面，离婚的，男人家暴的，嫖娼的，出轨搞外遇完了还抢孩子的，你三五时就往这方面引，”二羊推推眼镜，“比如咱小学同学，梦雨离婚了，你就问你妈，梦雨最近咋样了，挺久没听到消息了。”

“你妈就跟你说她那男的可差劲了，可算离了。”

“你就说，这婚姻不幸还挺折腾人的。”

“懂？”二羊的眼镜闪着智慧的光。

啊这……

于舟目瞪口呆：“这你的经验啊？”

“不说经验不经验吧，”二羊一副过来人的姿态，“反正我妈那会儿是听进去不少。”

“但你没听进去啊，”火锅的脸皱成饺子，用看外星人的眼神看她，“你天天吓唬你妈，完了你要结婚。”

“这男的暂时还可以，而且我们单位，家庭稳定的，更好往上升。“二羊无情地说。

妈耶，还是事业型大女主剧本，于舟望着朴素的二羊，刮目相看。

三个臭皮匠聊完各自的近况，又一边撸串一边聊小时候的事。于舟没胃口，只喝酒，三两杯后叹气说还是小时候好啊，每天的烦恼也就是少考了几分，回家会不会挨骂。

火锅打个酒嗝说小时候是好，但小时候也没有你家苏唱啊，于舟想了想说那还是现在好。

二羊和火锅看着她，挺感慨，于舟是朋友里最包子的那个，谁想到有天能干出这么“离经叛道”的事，还这么勇，跟家里直接就出柜了。

几个朋友一聊，心里头舒服不少，二羊好不容易来一趟，火锅说带她玩个够本，又往酒吧去。

她常去的一家，叫Hours，她翻译为“小时”，后来又变成“小时候”，经常约人说走吧姐妹，去小时候耍一耍。

还未被疫情肆虐过的酒吧永远那么热火朝天，男男女女在里面现形，用一个夜晚的时间做被欲望驱使的妖怪。二羊和于舟与这些灯红酒绿格格不入，一个穿得跟刚写完代码似的，仿佛是来靠动次打次的打碟声醒困的，一个神情跟刚从校园里跑出来似的，仿佛一低头就要看看几点了，宿舍会不会熄灯。

于舟很乖地跟苏唱报备，说来酒吧了，等下可能需要苏唱来接她。

苏唱问好地址，本想再等等于舟的消息，放下手机却不放心，跟学员们说了抱歉便驱车往酒吧赶。

那天于舟喝了很多酒。

她望着都市的沉溺和放纵，揣着干净的脸，喝了一杯又一杯。

她看形形色色的人，也在审视自己、二羊和火锅的选择，自己艰难地出柜了，二羊要订婚了，火锅还在浪，她真的像一个火锅，涮下去各种各种的人，烫熟了又捞走，最终什么也没留下。

只有越来越浓稠的锅底。

她在雾气弥漫中看见了一个清晰的剪影，干净得几乎透明，她从觥筹交错的杯盏中走来，从杂乱无章的乐曲中走来，从尖锐复杂的烟味中走来，从恣意张扬的舞姿中走来。

于舟感觉自己真的回到了小时候，大概是个阴天，没有漫天星辰，只有团团乌云，小小的于舟，光着脚追月亮。

月亮是黑夜的灯火，月亮是思乡的梦呓，月亮是孩子的梦想，月亮是旅人的神祗。

她总会指引一些东西。

于舟不记得苏唱跟二羊和火锅说了什么，但她过来抱住自己，把自己昏昏沉沉的脑袋温柔地放在她的肩上，低声喊：“粥粥，粥粥。”

“苏唱。”

苏唱笑了，月牙儿在她眼里：“粥粥。”

于舟抱着她，很想得到她。

她不是小朋友了，不再追逐月亮了，她想与月亮对话，她知道月亮不再活在神话里，她知道月亮是可以登陆的，是可以探索的。

肚子涨得难受，苏唱扶她去卫生间，在外面等她。于舟自己一个人进去，上完厕所出来洗手，刚洗完手又有些犯恶心，进隔间弯腰想吐。

吐不出来，她准备起身离开，但一转头，苏唱跟了进来，担心地扶住她。

微亮的灯光刺痛了于舟的眼睛，却把苏唱勾勒得更加好看，她的脸上有淡淡红晕，可她并没有喝酒，应该是在封闭的空间里热的。

于舟挂在苏唱身上，将门一关，便开始吻她，手也往里面钻。

苏唱深深呼吸几下，将她的手握住，垂眸啄一口嘴唇，把她带出洗手间。

跟二羊与火锅告别，两人打车回家。

到了家里，苏唱没有开灯，站在墙边等着她，脊背很单薄，小小地靠了一下墙。

于舟迷迷糊糊地问：“怎么了？”

怎么不开灯？

苏唱用从海里来的声音包裹她，说：“你可以对我继续做，刚才在卫生间里的事。”

你可以……

“你可以问我，下周六有没有空。”

“你可以把工作的手机号也发给我吗？”

“要挑选的墓地，你可以陪我去吗？”

“我在肃城高铁站，你可以来接我吗？”

别人的这个句式，通常是靠近的许可，但苏唱的，永远是奔赴。

于舟长大了，她对父母要求自己掌控自己的人生，因此，也有资格尝试在某些方面掌控苏唱。

这场掌控没有从手开始，而是以舌尖，这是后来她们非常喜欢的方式。苏唱意乱情迷地抚摸着于舟的脸，偏头蹙眉望着床头柜上的台灯。

交付自己是一个直面脆弱感的行为，对于苏唱来说，全权放弃主动权，很难，甚至对方没有用任何来交换。

她不期待从对方身上获得什么，只想全面缴械。

于舟激动得难以自持，她的指尖被月色包裹了，月亮的光影在呼吸，在吞噬，在挤压，挤压她的理智。

她的理智没有任何生存空间了，连喘气都很困难。

半小时后，于舟躺着，苏唱在上方，于舟望着她的眉眼，觉得自己这辈子都没有将一个人看得这么清楚过，苏唱……苏唱……她在心里一遍一遍喊她，从远到近，从醉到醒，从生到死。

她用食指按住苏唱的下唇，以气声问她：“可不可以亲我？”

手指往里探。

于舟哽咽般低语，胸腔起伏：“可不可以，吞掉我？”

求她了，请吃掉她，吞没她，以任何方式。

苏唱蹙眉，低头吻住她。而于舟还感受到了更多，指尖被另一份温热包裹，被品尝，被淹没。

于舟舒服地喟叹。亲吻完后，她与苏唱对视，看到了自己在她眼中的倒影。

苏唱是她的。

虽然这个说法很俗，但这一刻，她只有这一个想法。

“苏唱。”她轻轻唤她。

苏唱抚摸着于舟额边细细密密的汗珠：“嗯。”

苏唱是于舟的。苏唱确认了，尽管于舟什么也没说。

