---
title: 希望你，真的很快乐-第64章
date: 2024-03-10 17:10:26 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

于舟的家乡是一百八十线的小城，属于肃城旁边的县级市，回家要先坐高铁到肃城高铁站，再开车40分钟。家乡虽然小，但也挺热闹，春节的气氛比大城市还浓，各处张灯结彩，街边时不时有鞭炮声。

于舟家在迁城是不错的家庭，北部新城修的一个纯别墅小区，她上高中时爸妈买的，买的时候房价还没破万，因此总价也不贵，和装修家电的费用差不多。

前两年外公外婆还在迁城时，会到外婆家过年，外婆家是老城区的自建房，后来拆迁，生活环境随着城市发展变化，老一辈们住不惯，回乡下祖宅去，因此过年七大姑八大姨都聚在于舟家。初二初三的样子再回乡下祭祖。

于舟这次回来漂亮多了，出了社会是不一样，穿衣打扮上心，头发也烫了大卷，穿着驼色的羊毛大衣和牛仔裤长靴，脱了不少稚气。人也沉默许多，就坐在沙发上回微信，也不怎么跟亲戚聊天。

她在过年热闹的氛围里想苏唱。

送她去高铁站时，俩人在候车厅依偎了好一会儿，手机都没玩，就握着彼此的手翻来覆去地揉捏，时不时亲一两下，再跟对方确认什么时候回江城。

进了站，一个人拖着箱子，于舟忽然就想哭，她原本没这么粘人，但这段时间和苏唱太好了，乍然分开，像被割走了一块衣服，身边凉飕飕的，坐着骨头都酸，没地方靠。

上了车她给苏唱发大哭的表情，苏唱摸摸她的头，也发来一个挤眼泪的表情。

于舟红着眼圈就笑了，苏唱身上总有一种违和的萌感，每次她使用的表情包都跟本人不搭界，让于舟觉得特别特别可爱。

这个年过得很不得劲，表弟拉她出去买鞭炮，以前她会兴致勃勃，但她这回把手揣在兜里，表弟问她咋样，她怏怏地说：“嗯，买。”

中午吃团圆饭，亲戚们热热闹闹地喝酒，也起哄让于舟喝两杯，她喝得晕晕乎乎的，热火朝天的话左耳朵进右耳朵出，掏出手机看看有没有苏唱的消息，被赵女士用筷子头敲手：“又看手机又看手机。”

撑着额头听大人们谈天，兜里的手机震动，她心头弹跳，有预感，掏出来一看，果然是苏唱。

于舟抿着嘴就笑了，立马跑出门，屋内带出来的热气还未散，在寒风中打了个寒战，笑盈盈地接起来，声音很轻：“喂？”

“吃饭了吗？”苏唱的声音矜贵里带点慵懒，像在慰问她疼爱的小猫咪。

于舟含着酒意，努力睁睁眼睛，想要去对面的花园，又听到那边小孩儿放鞭炮很吵，于是跑两步到安静一些的地方：“正在吃，你呢？”

“我去机场，接我爸妈，还有爷爷。”苏唱说。

“那你吃饭了吗？”于舟说得很慢，从听到苏唱第一句开始就舍不得挂电话了。

苏唱没回答，只低低地问她：“喝酒了？”

“嗯，喝了一点。”

“别喝多。”她糯糯的嗓音听得苏唱心里发痒，但也只轻声嘱咐她。

“没有喝多，”于舟踢着街边的小石子，“而且喝多也没关系，在家里呢，我睡觉。”

“在家里也不可以，”苏唱用声音抚摸她，最后道，“乖一点。”

于舟被这三个字戳得昏天黑地，比醉了还要晕，她呼吸了几回，才说：“那你也要乖，晚上跟爸妈吃饭，也不许喝酒，最多一点点。”

苏唱笑了，答应她：“好。”

俩人依依不舍地挂断电话，于舟捧着通红的脸吐出几口气，这才发现自己没穿外衣，缩着肩膀跑回家，在桌子上坐下，赵女士见她一身寒气，问：“干嘛啦？跑出去。”

“没什么，接了个电话。“于舟吸吸鼻子，弯着眼睛，抿着笑夹了块鱼。

赵女士看她两眼，觉得不对劲。

下午的江城机场，苏唱站在接机处等待亲人的归来。和接于舟很不一样，她没有忐忑，也没有紧张，甚至期待都很少，穿着千鸟格纹的长款双排扣大衣，头发随意披在脑后。

过了会儿，家人出来了，走在最前面的是苏意，细格子的羊毛西装厚外套，里面低领内搭的丝质质感若隐若现，金属链条包和一对颇有设计感的耳环相得益彰，已经五十岁的年纪了，仍旧很干练，看着不过四十上下。

而李总和苏唱的爷爷在后面，助理推着行李车。

苏意这个人很神奇，她并不高傲，但所有人都觉得她高傲，因为她看人是要先眨一下眼，视线先在地上，然后再决定要不要到对方的脸上。

见到苏唱，她把电话挂断，踏着高跟鞋走过来，和她拥抱：“小唱。”

保养良好的脸上笑出了淡淡鱼尾纹，是很想念苏唱的体现。

“妈妈。”苏唱笑了笑，接着跟李总和爷爷拥抱，李总和爷爷拍拍她的背，也很想她。

苏意挽着她的胳膊，扶着脖子说坐飞机累坏了，问江城有没有好一些的按摩师，苏唱说等下问问。

一行人坐电梯去停车场，有行李车进来，苏唱拉住苏意的胳膊说：“小心。”让她往自己这边靠一下，之后再没说什么。李总询问车停的区域码号有没有记，苏唱说放心，她拍照片了。

车上很安静，爷爷说江城这些年变化真大，李总也很是感慨，路上经过某个集团的总部，他指了指，跟助理确认，明天中午是不是约了袁总。

坐在前排的苏意眨眨眼，意味不明地说：“明天初一。”

李总没说话，助理答是，十二点在望江国际。

“明天要我送你吗？”苏唱轻声问。

“不用。”助理备车了，晚上开过来。

“那今晚是在我那里住还是……”

苏意说提前让人把奶奶家打扫出来了，住奶奶家，苏唱的复式爷爷上下楼不方便，而且就一个书房，她和李总都需要办公。

“好。”苏唱笑了笑。

苏意手搭到她的大腿上，温声说：“你这两天也住过来，好不好？”

“嗯。”

晚餐是苏唱提前订的包厢，吃苏意喜欢的粤菜，开了一瓶酒，偶尔的杯盏碰撞中，聊各自的近况。不到十点，他们穿好外套走出餐厅，没饮酒的助理开车，把他们送回奶奶家，又送苏唱回家收拾行李。

苏唱坐在后排，望着除夕夜空洞的江城，街上很安静，许多人都回老家了，高楼大厦里只稀稀拉拉的点了几盏灯。天上有云，没有星星，也没有月亮，因为禁止烟花爆竹，也没有肆意绽放的花火。

助理说：“唱唱，你话又少了。”

“是吗？”苏唱笑笑。

助理挺感慨：“长大了。”

苏唱的大拇指摩挲着手机屏幕，低头刷开，打开微信界面，看着置顶的猫猫头像发呆。

苏唱家里没有看春晚的习惯，加上长途飞行，众人很疲乏，爷爷洗了澡，早早地就睡了，李总也准备休息，苏意仍在书房工作。

苏唱洗完澡，给她送了杯助理热的牛奶，问她空调度数高不高，如果头晕，她调低一些。

苏意说不用，又高兴地称赞小唱越来越贴心。

回到房间，苏唱侧卧在床上，就着台灯的灯光翻看粉丝发来的私信，没翻完，她退回首页，发了一条：“除夕快乐。”

祝福争先恐后地涌来，无比热闹的互联网。

十一点四十五，收到视频请求，是于舟。

苏唱动了动肩膀，点开，小小的屏幕里出现小小的女朋友，她应该也在被窝里，台灯要亮一些，脸红红的，看到苏唱就笑了。

“怎么了？”苏唱不自觉地放柔声音，笑意染上嘴角。

“哇我差点被我妈打死。”于舟刚钻进被窝，有点冷，“嘶”一声抖抖脖子。

苏唱扬眉：“为什么？”

“我说我不看春晚了，我妈说都快十二点守岁了我十几二十分钟都撑不住，我说我困得要死今天坐车了，我妈说我不孝顺，我说不守岁怎么就上升到孝顺不孝顺了，我妈要打我，我对她使用了‘大过年的’攻击，我说大过年的你要打我来年我一年都不顺的。她忍住了，然后我就跑上来了，哈哈哈哈哈哈。”于舟一股脑说完，狡黠地笑。

苏唱也被逗笑了，视频里的于舟双眼亮晶晶的，窗户里透进来的烟花光芒一闪一闪，忽明忽暗，让她的轮廓更加生动。

那头有劈里啪啦的鞭炮声，于舟嘟囔：“以前怎么没发现过年这么遭罪，闹麻了。”

随即又问苏唱吃什么喝什么了，最重要的是有没有想她，有没有按时想她，有没有每个小时都想她。

“有。”苏唱含着笑，温柔地，诚恳地回答。

于舟满意了，将脸在枕头上蹭蹭，说：“好不习惯啊，一个人睡。”

没有香香软软暖暖温温的女朋友抱着，感觉睡觉姿势都不对了。

苏唱只望着她，没怎么说话，不知道为什么，她从看见于舟开始，心里面就一直酸酸软软地叹气，明明只分开了不到一天，却好似很久没见了。

俩人忽然便陷入沉默，在嘈杂和安静的空间里对视，仿佛能阅读各自的呼吸。

“苏唱，我能不能养一只你啊？到哪里都带着，真不想分开。”于舟蓦地有点难过，她满脑子都是苏唱，年都过不好了。

很孩子气的一句话，苏唱很想摸摸她的头，但办不到，没等她回答，于舟在密集的鞭炮声里转过头，看一眼窗外，又迅速转回来，提高声调：“十二点了！”

“新年快乐，苏唱唱。”她笑吟吟地说。

“新年快乐。”

“你要说新年快乐，于舟舟。”

“新年快乐，于舟舟。”

“好，这样我们就是一对了。”于舟很满意。

苏唱握着手机淡淡一笑，大拇指轻轻地触碰屏幕里的眼睛，神采飞扬顾盼生辉，好像把江城缺少的烟火都收敛在了瞳孔里。

