---
title: 希望你，真的很快乐-第68章
date: 2024-03-12 19:31:23 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

吃完串，表弟很有眼力见地不打扰她俩，带着罗小圆去人民广场散步。于舟把他们送走，嘱咐表弟早点回去，别玩太晚，记得把小圆送回家。

叮嘱完再回来牵苏唱的手，俩人吃不少，决定消食走回酒店。于舟一面走一面跟苏唱讲，这表弟可没出息了，六岁了还被鞭炮声吓得尿裤子，抱着她的大腿喊姐姐救他。

又说他现在在洛城读大学，姨妈想让他毕业后回老家，他死活想去锦阳，于舟之前还纳闷，原来是小圆在那读书。

于舟感叹：“要我说，他俩毕业了都可以来江城，咱们还能照顾点，周末做饭偶尔也叫上他们，不比俩人单独在外地好呀？”

咱们……苏唱被这句话戳中。她几乎没有过这种体验，于舟的意思是，她们好像是家人了，她的表弟也理所应当是苏唱的表弟，他们互相照应，合理得像苏唱今晚给表弟和弟妹付钱。

她想想于舟忙忙碌碌收拾她们的小家，偶尔打电话问表弟和弟妹过不过来吃饭，年节时挽着苏唱的手说要不要给谁买点年货，谁家又生小孩了她们是不是去医院看看。

这些原本在剧本或者电视里才能看到的情节，被于舟猛然拉近，似乎并不遥远。

她们会以两个人为圆心开始辐射社会关系，和单独的个体截然不同。

苏唱又新奇，又愉悦，任由喋喋不休的于舟挽着，在凌晨12点过走回酒店。

于舟设置早上六点的闹铃，要在父母起床前偷摸赶回去，然后她们满足地相拥入眠。

晚上两三点，苏唱有些拉肚子，还在洗手台干呕了两下，于舟很懊恼，应该是吃串儿吃坏了，睡眼惺忪地叫外卖送药，又赶紧起床给苏唱烧水。

“怪我怪我，”于舟忙忙叨叨，头发乱成一团，“你肠胃本来就不好，我还带你去吃脏摊。”

苏唱拉她坐下：“很好吃，我也想吃。”

“想吃什么呀，”于舟心疼地给她敛了敛睡衣，把手搓热了放在她小腹上，“你都没吃几口，我看你一眼，你就咬两下，干嘛？小朋友啊？在家长面前表现啊？”

苏唱勾勾嘴角，也覆着她的手：“嗯，想表现。”

“有什么好表现的？”

“怕表现不好，你不喜欢我。”

于舟被这句话打得一愣，突然有一种奇怪的感觉，像是她收留了苏唱。

怎么会这样呢？苏唱明明什么都有，家世、样貌、身材、品性，如果要怕，也是于舟怕苏唱不要她。

所以她认定为一个玩笑，轻轻地打苏唱一下：“趁机卖惨我也不会亲你的。”

苏唱笑了，很自觉地把手伸出来，于舟又软软拍一下她的手心，她握住，俩人十指纠缠，以动作倾诉。

吃完药，苏唱揽着于舟睡过去。晚上一折腾，便又没听到闹钟，于舟在六点半惊醒，看时间还好，利索地穿衣换鞋，并勒令想起床的苏唱好好休息。

苏唱枕在枕头上看她，眼神软软的，于舟心都要化了，披好外套后折返回来，在她额头上一吻，摸摸脸：“我中午过来，如果你好点，就想想吃什么，可以用大众点评看看，如果还吐，只能喝点粥。”

“喝粥啊？”苏唱哑着嗓子轻声反问。

“……我看你是好了。”于舟捏她耳垂一下，起身出门。

到莫奈花园门口，机灵的小鹌鹑在街边买了点豆浆和油条，又把头发梳成马尾，跑两步，面带红晕气喘吁吁地进门。

果然，赵女士已经起来了，在厨房熬粥，听见动静，拿着勺子就出来，惊奇地盯着于舟：“你从外面回来啊？”

“啊，”于舟神色如常地抬抬手中的早餐袋，换鞋，“我跑步去了，然后买了点早饭，还想跟你说别做了，没想到你这么早起来。”

赵女士眼睛瞪得像黑猫警长，快步走到于舟面前，打量：“你跑步啊？”

于舟放下油条，脱掉外套，把头绳摘下来：“干嘛！不是你骂我懒，要我早起的。”

“我洗个澡，跑出汗了。”她往楼上去。

“哦哟。”赵女士在初六上午，被吓得差点以为撞邪了。

十点，于舟提前下楼到客厅里晃，跟赵女士一起看春晚重播，苏唱按约定给于舟打电话，于舟镇定自若地接起来，那边一声淡淡的：“喂？”

好好听啊……于舟莫名就笑了，嘴角根本压不住。

赵女士打着毛线，瞥她一眼。

于舟清清嗓子：“咋了？”

颧骨仍在上扬。

“想约你吃饭。”苏唱慢悠悠地说。

不知道是不是赵女士在旁边的缘故，很刺激，于舟心跳得不行，仿若初次心动。

她故意把声音提高：“哦……啊？中午啊？”

电话那头悠然一笑：“对，有空吗？”

“呃，我在家呢，行吧，你把地址发我，我一会儿过来。”

挂断电话，于舟鼓着腮帮子，把眼底的笑意压住，喝一口水才跟赵女士说：“中午我不吃了啊，我要出去，同学聚会。”

“哦。”赵女士若有所思地瞄她一眼。

于舟如坐针毡，起来绕到沙发后面去，准备上楼换衣服：“可能会玩挺晚，要唱歌什么的，我到时候跟你说吧。”

“哦。”

嘶……于舟站在楼梯间看赵女士，镇定得过头了，反常。

苏唱仍旧是等在街边的路灯下，黑色的羊毛大衣换了一套，是廓形的，很长，腰带把身形修得像凹凸有致的瓶身，特别欧美范儿。

于舟笑吟吟地跳过去，搂着她的脖子：“你好了啊？”

“嗯，没事了。”苏唱唇红齿白的，肤色细腻得跟薄胎瓷一样。

“好耶，那你找到在哪吃了吗？”

苏唱抱着她的腰，摇头：“没有。”

“那……去我中学那边？好吃的比较多。”

俩人打车去于舟的母校，迁城四中。下了车于舟摇着苏唱的手晃晃，跑了两步转过身，倒着走：“搞笑，咱俩这样好像偷情啊。我妈追问我紧张，她不问我了我更紧张。”

苏唱牵着她，眼睛一眨，定格下冬天的香樟树，和树下跳着的于舟。

初六，有些补课的班级已经开课了，同学们背着书包穿着校服三三两两地上台阶，苏唱望一眼，问于舟：“你以前也穿这样的校服吗？”

“对，不过我当年比她们鸡贼一点，会故意要大几号，衣服变成长款的，觉得潮。”

苏唱笑着扬扬眉。

“你呢？”于舟问。

“我们的校服不是这样的。”

“哦……”于舟发挥想象，“你们是不是那种小西装小裙子，英伦风的啊？”

苏唱偏头眨眨眼，没否认，于舟很兴奋：“天啊，你小时候真的会穿那种小裙子啊？格子裙？还是纯色的？天啊苏唱，天啊。”

她拉着苏唱的手左右看她，想象更小一点的黑长直穿套装小裙子的样子。

老天奶，她想穿越过去拐苏唱。

苏唱敲敲她的额头：“做什么？”

于舟后仰两下，那边操场上有几个男生在打篮球，于舟想起了什么，说以前她就老在这看男生打球。

苏唱瞄一眼，不置可否。

于舟抱住她的腰，老神在在地说：“现在我真想不通，男的打球到底有什么好看的，女孩子多好看，对吧？”

苏唱眼底的笑意隐隐约约，正要开口，便听于舟思索道：“当初我该多看看学姐的，亏了。”

苏唱沉默了，于舟心里“哎哟哎哟”的，偷笑：“有醋你是真吃啊？男的女的都吃啊？以前的也吃啊？”

“你故意的。”苏唱抬眼。

“对不起。”于舟闭眼点头认错。

学校拉响电铃。

俩人拉着手经过图书馆，走过于舟每次大课间都要去买烤肠的食堂，经过课桌上堆着一摞摞书的教室，办公室门口有干了很多年的值班老师出来洗茶缸，于舟说花园那边以前总有小情侣在自习课的时候偷跑出来约会，教导主任抓了好几对。

最后她带苏唱去看只有她一个人发现的小秘密，花圃中央，名人雕像旁边的石头，她怀疑是块墓碑。

她拉着苏唱蹲下来，用纸巾擦上面的灰，在角落里指给苏唱：“你看，这上面有字。”

“新元多少年至新元什么什么年……”俩人一起屏气凝神地看，字迹很小，又被岁月侵蚀过，看不大清，后面依稀有个“向”字，但只有一半，她们认不出来。

于舟说：“以前我们晚自习，那些男同学喜欢讲鬼故事吓人，说我们学校以前是个坟场，又说地下其实是空的，有古墓，他们盗墓文看多了。”

“不过这里是我发现的。我那时候就想，他们说的不会是真的吧？你看这像不像块墓碑？也不知道是不是个女孩子的啊？”

“像，”苏唱点点头，仔细浏览，“你怎么发现的？”

“我那会儿，就喜欢写小说了，”于舟有点不好意思，“但教室里吵，我就跑到这来想故事。”

新元是什么朝代的年号，于舟不知道，高中的知识上了大学后一键清零，何况新元很短，没出现在教材里过。

其实这个小秘密也早忘了，还是刚才抬头看见雕像，蓦然想起来的。

苏唱在脑海里勾勒着小于舟的样子，眼神像荡在温水里。

回忆总是令人遗憾，与于舟想要了解穿校服的苏唱一样，越感知到彼此的重要性，越遗憾过往岁月对方的缺失。

于舟带苏唱经过她的青春，介绍十来岁的于舟给苏唱认识，她尽量讲述更多，潜台词是，如果她们认识得更早一些就好了。

如果她们从出生就认识就好了。

不过现在也不晚。

“走吧，吃饭去。”于舟对苏唱笑笑，拍拍手上的残灰，站起来，和苏唱一起走出校园。

