---
title: 恋爱综艺-第7章
date: 2024-09-14 +0800
categories: [恋爱综艺]
---

“哇哦。”

施然挑眉，缓慢地摇头，两三下。

在警队这么久，各种口供见得多了，因为在做比较私密的事而不敢承认的也不少见，可让人意外的是，do的是钟意和贺柠溪。

两株高岭之花，迅速地缠在了一起，快得令人惊叹。

显然，这个事件让炸毛的辛晨都傻了，毛迅速被捋顺，蔫儿了吧唧地望着钟意，咽了口唾沫。

被震撼的空气停滞三秒，在众人心中摇了摇，阮阮扶住额头，贺柠溪转头嗔钟意一眼，脸肉眼可见地红了，而钟意挺坦然的，手肘搁在沙发扶手上，十指交叉，和施然对视。

“你……”施然胸口小小地一突，似笑非笑地清嗖半声，收敛形容，“不好意思，接下来的问题可能比较冒犯，但事关重大，希望两位配合。”

“嗯。”钟意点头，耳畔的长发垂下来，她伸手挽上去，又继续将十指交叉。

施然的视线在她纤长的手指上绕两圈，眼神清淡地询问：“大概是几点到几点？”

“十点半，她来找我的，”钟意回忆，“我记得写完心动卡片没多久，她来敲我的门，我问她，摄像头关了吗，她说确认过，关了。”

“我看了一眼手机，是10点32，我还问她，都是这个时间关监控吗，她说节目组说过，会根据每天素材采集足够的时间来关机，并不固定，不过都在10点多的样子。”

“所以我记得很清楚，监控一关，她就来了。”钟意说。

她的声音很好听，像汩汩溪流，连回述案发的情况，都好似在诉衷情。

难怪她叫钟意，钟意你，钟情你。

“然后呢？”施然问。

“然后，”钟意清贵地笑了笑，“她问我，为什么要来参加这个节目。”

“我说，我不想看她跟别人谈恋爱。”

钟意和贺柠溪是一年多之前分手的，当时钟意回国进投行工作，俩人异地，贺柠溪不愿意回来，钟意工作又很忙，矛盾日益累积，最后感情惨淡收场。

几个月前，钟意打听到贺柠溪回国的消息，并且知道她要上这个综艺，醋心大盛，便追来了。

“那么你呢？”施然蹙眉，转向贺柠溪，“你又是怎么来参加这个综艺的？”

“宣传品牌。”贺柠溪说。

“我拿了服装品牌Velag的offer，是2025SS的总社，这个品牌想开拓国内市场，你们应该有看到，最近找了很多网红和明星打广告，这个综艺Velag有中插，我会拍摄广告。”

并且，她在约会中所准备的“战袍”都是Velag的设计师款，配合网媒宣传，应该效果不错。

OK. 施然了解了这段前因，示意钟意继续。

“所以，后来呢？”

“你要听这么细节吗？”钟意反问。

“嗯哼。”施然点头。

钟意偏头笑了，目光清软：“我说完，她亲了我，我们做了。”

“做到……”施然象征性地看一眼手机，“十一点多？”

“十一点二十五。”

施然忽然笑了，吸吸鼻子，眼波漾漾地问：“怎么你一直有看时间的习惯吗？”

她问得很隐晦，她也不想这么深入，但毕竟时间线需要弄清楚。

钟意抿着嘴角，很大方：“没有，不过昨天看了。”

毕竟在录节目，两个人都没有过多流连，知道时间不早，贺柠溪便回房间了。

听起来很通顺，也没什么破绽，施然拖着下巴，眨着清纯的厌世脸，对上阮阮的眼神，这个眼神在影视剧里也很熟悉，叫“元芳，你怎么看”？

元芳……划掉，阮阮，深沉地思索，也跟施然同款姿势，撑着下巴，轻咬嘴角，然后用黑白分明的眼看钟意：“有证据吗？”

施然的掌根贴着下巴，慢条斯理地转了个圈，五指捂住嘴唇，眼底带笑。

这种事，怎么掏证据？

贺柠溪愣了，宛如秋月的脸上肉眼可见地起了细粉，钟意有一会儿没说话，但她神情很自在，也很清淡，用公事公办的语气问：“垃圾桶里的指套，算吗？”

横波般的眼神扫过来：“你可以让你们同事去找一下，上面有我的……”

她挑挑眉。

“如有必要，我不介意比对DNA。”

这位女士，真的，处事相当漂亮。哪怕在查案，施然也不得不感叹。

辛晨挠挠鼻子，忽然小小地出声：“所以你是受啊？”

钟意瞥她一眼。

辛晨噤声。没见过攻满脸通红，受镇定自若的。

长见识了也是。

话说到这个份上，各位也算是坦诚相见了，也很好地解释了贺柠溪一开始在时间线上的隐瞒和回避，以及对钟意的诸多袒护。

一切都通顺了，也意味着没什么突破口了，唯一的异常是那瓶酒，可贺柠溪说得对，任何人都有接触这瓶酒的机会。

早上6点，天已经快亮了，施然挠了挠发痒的虎口，又低头继续看同事传来的电子档案。

证物都被拍了照片，再联想也想不出什么来。

同事录完笔录后，正在做几位嘉宾的背调，看和她们说的是否相符。最快传回来的消息是辛晨的通话记录，她和她的发小确实在那个时间段在聊天，并且聊天内容都能对上，发小还说，前一天她们也打电话了，辛晨还抱怨说这个节目很无聊。

施然锁上手机，跟阮阮说：“去看一眼监控。”

监控室在一楼的餐厨区旁边，本来是两个保姆间，打通之后被节目组用来做监控室。

布置得和电视台演播厅十分相像，十余个摄像头拍到的画面传输在显示器上，有小人从一个显示器的角落，走到另一个显示器的角落。

施然和阮阮并排站着，背着手让同事倍速播放当天厨房区域的监控。

有死角，几个人接触酒瓶和酒杯时都被身体挡住动作了，看不太清楚，毕竟这只是拍摄节目素材，不会那么密切监视。

施然看完餐厨区域，又让调出案发前几个房间的监控。

宋皎皎一切如常，写完卡片之后，躺在沙发上玩手机，直到监控关闭，她都在玩。

其他几位也没有任何值得反常的段落，与电视播出的素材一样温馨而日常。

施然望着显示器，背起的手在身后无规律地敲击，咬了咬嘴唇，习惯性思索地动作。

忽然，她眉头一蹙，眼神定住，仔细地盯着左上角的显示器看了四五秒，上下眼皮微妙地轻轻一合。

她伸手：“阮阮的房间。”

阮阮心里咯噔一跳。

“兔子。”施然又说。

“兔子……”

她喃喃重复。

阮阮心里惴惴不安，忙定睛看向监控，沙发的角落里有一只兔子，那是节目组一早就摆在那里的，怎么了，有什么不对吗？

“这个兔子，你动过吗？”施然迅速问她。

“没有，”阮阮斩钉截铁地回复，“节目组摆的，不是我自己带的，我对玩偶没什么兴趣，都没拿起来过。”

施然轻呼出一口气，跟同事说：“调回第一天晚上的监控。”

她抿着嘴，双手撑在台面上，等监控回调。

几个弹响之后，画面出现，阮阮房间的沙发上，没有那只兔子。

确切地说，没拍到那只兔子。

阮阮忽然汗毛倒竖。

第一天关机时，画面里拍不到兔子，第二天开机的时候，画面拍到了，这说明……

她的监控视角，被人调过了。

她头皮发麻，口干舌燥地跟施然对视一眼，两个人都想起了第一天晚上，监控关掉之后，阮阮听到的，那一声机械的响动。

有人在那时候，悄悄地开了她的监控，并且，通过客户端操作时，不当心移动了它。

