---
title: 恋爱综艺-第1章
date: 2024-09-11 +0800
categories: [恋爱综艺]
---

2024年9月12日。

这是一个三楼的小院，后现代设计风，线条干净利落，黑白灰的色调，看起来和感情没什么关联，但她们要在里面开展一段爱情。为期二十天，可能暧昧丛生，也可能遍寻无果，还有可能，作者弃坑，请谨慎观看。

一楼是客厅和餐厨区域，下沉式客厅，从苏唱家里借来的设计，几个抱枕上有赞助商的logo，括号，此处招商。往里走是半开放式的厨房和餐厅，刚好能容纳六个人的长桌，屋明几净，亮堂如新。二楼有三间卧室，01、02、03。三楼有三间卧室，04、05、06。

都是套房设计，不存在任何借用卫生间的情况。

透过落地窗，可以看到南院，修剪整齐的草坪，高低错落的造景，秋千一类的助攻道具必不可少，散步的小道不宽，两个人可能要挤着走，旁边的隐藏灯光已经对夜晚迫不及待。

广告播放完毕，女嘉宾即将入场。

言施接到节目邀请的时候，第一次没有理，三个月后收到第二次，她问：“有钱吗？”

“我们当然会给通告费的。”对接人说。

“怎么证明你不是骗子。”言施问。

私信那头：“宝宝，你可以点进我主页看一下。”

言施：“我去你们电视台看一下。”

她就这么背着手逛了一圈，像在公园里遛弯的大爷大妈，又像视察的领导，和她在网上的定位不太一样，当天就签好合同，背着包就来了。

进入院子，她打量了一番，推门到客厅，坐在沙发上，观察摄像头，一、二、三、四……算了，懒得数。挠了挠下巴，她对着正前方的一个摄像头问：“我能玩手机吗？”

摄像头摇了摇头，言施拿起茶几上的矿泉水，拧开刚要喝一口，门和水瓶一起开了，进来一个怯生生的小姑娘。

很软，很瘦，跟言施一样，是黑长直，但她不高，款式简单的牛仔裤，朴素的T恤，连妆都没怎么化，一个白色的行李箱，四角都有些磕碰了，门槛有点高，她把箱子搬进来，不当心重重地磕了一下，吓了她一跳。

她的长发缩在颈侧，下意识地去看门槛有没有磕坏，然后才抬头望向言施。

言施看到的就是一张惊慌失措的脸。

她当时正在喝水，注视着来人，也没打算放下，慢悠悠喝了两口，才放下，说：“你好。”

“你好你好你好你好。”小姑娘一边点头，一边推着箱子来到客厅，箱子有点旧，她藏在沙发后面，坐到另一个沙发上，局促地扯扯T恤下摆，又盯着言施放下的那半瓶水。

好漂亮的一个女孩子，有点高冷，有点清纯，有点厌世。白衬衣和黑牛仔裤，手腕上一根细链子。

“言施。”言施先打招呼。

“甘阮。”

“干软？”言施拧眉，笑了。

“甘甜的甘，阮……”

“你爸妈一个姓甘，一个姓阮？”言施把胳膊放在二郎腿的膝盖上，问她。

“嗯。”甘阮不习惯话不说完，因此接着刚刚的说，“阮籍的阮。”

她的声音沉下去，对面的声音却拎起来：“阮籍是什么？”

啊？

这……

“是个人。”甘阮脸红了，声如蚊蝇地垂着头，看向地面。她最怕尴尬，但总是莫名其妙地替别人尴尬。

“哦，”言施轻飘飘地说，“嗯。”

沉默了，甘阮俯身拿起桌上的矿泉水，拧开，小口小口地喝，又想看看几点了。

言施见她侧身，说：“不让玩手机。”

“哦。”甘阮点点头，“谢谢。”

又陷入沉默，言施动了动脖子，有点酸。

甘阮清清嗓子，柔声问：“嗯……呃，嗯。”

“嗯？”言施拎眉。

“平时怎么称呼你呢？”甘阮抿抿嘴。

“平时？”言施想了想，她们才刚认识，哪来的平时，但她还是说，“都行。”

“那我叫你施施……”

话音未落，她听见言施笑起来，吓了她一跳。

甘阮又惊慌失措地望着她，像突然被人“嘿”一声的小猫。言施笑完，觉得不好笑了，冷淡地眨眨眼，说：“不好意思，不太习惯。”

甘阮咬唇，捉摸不透她的喜怒，而且刚刚好像是她自己说的，都行。

汗都出来了，甘阮攥攥手心，希望有个人来救她。

真的来了，这个人是宋皎皎。

和前两位不一样，她是开着布加迪来的，羊毛卷的长卷发，黑色连衣裙，因为要开车所以穿的平底鞋，但看着很骄傲，走起来周身像有漂亮的皮毛。

甘阮心里很莫名地“哇”了一声。

宋皎皎把行李箱放到门边，先抬头看了一眼二楼和三楼。然后才笑着跟她们打招呼：“哈喽。”

言施转过头，仍然挺冷淡：“你好。”

甘阮点头：“你好你好你好你好。”一声比一声小。

言施又笑了，食指在沙发上敲，一，二，三，四。敲完，又觉得不好笑，吸吸鼻子，困了。

甘阮突然理解了网上那句话：i人就是e人的玩具。言施不见得是e人，但因为她不能玩手机，多半是把自己当玩具了。

宋皎皎走进来，笑眯眯的：“好热，你们觉不觉得。”

声音有点尖细，有些嚣张，又有些嗲，但她的嗲是大大方方的，原来有人连声音都是大大方方的。

“嗯。”甘阮点头，“有一点。”

“不觉得。”言施说。

……

三人又进行自我介绍，宋皎皎自然而然地架着二郎腿，从上到下地打量言施，又从上到下地打量甘阮，然后她拿了一瓶矿泉水，手在侧面流利地敲。

敲得甘阮有些紧张。

这样的天之骄女，也要来参加恋爱综艺吗？

“软软。”宋皎皎忽然叫她。

“嗯？”心跳忽然漏一拍，惊惶的小鹿。

“你选了哪间房？”

“还没选，”甘阮抠着手指，下意识看向言施，“要等人齐了选。”

言施坐在一旁，抱着抱枕，还是困。

“几个人啊？”宋皎皎又问，尾音是带钩子的，笑容里也是。

“六个，但今天只来四个。”甘阮见她不太熟悉流程，总算找到话题介绍，“其他两个第三天再来。”

“哦，先看我们会不会看对眼，”宋皎皎眯眼笑，“再加两个新人，鲶鱼效应是吧？”

甘阮笑了，宋皎皎很直白。

她笑起来像一张白纸被揉了，很婉约，很小心，很让人想抚平。

此刻她的笑里还有一点害羞，垂下的眼神发粉。宋皎皎望着她，娇音低低的：“笑什么？我们不就是来找对象的吗？”

宋皎皎是第一个进入状态的人，才刚来，就在用眼神逗甘阮了。

甘阮垂眼，她不是，她是来勤工俭学的，提前存好研究生的学费，其实她没有谈过恋爱，也不知道自己是不是弯的，节目组的报名要求里没有写要有感情经历，所以她就来了。

闲聊了一会儿，第四位也到了。

她先探了半个身子进来，小声说：“你们都到啦？”

她有一双天生的笑眼，带着梨涡，笑起来像太阳，可她偏偏叫辛晨。

是一眼就能捕捉到的可爱，挺外向，背着L牌的经典款mini双肩包，包上有个毛茸茸的挂坠。头发略短，挺元气的。

言施：“哈喽。”

宋皎皎：“对，刚到。”

甘阮：“你好你好你好你好。”

辛晨飞着眼皮子观察一下三个人，背包放在身旁，一边坐下一边笑：“好漂亮啊都。”

“我好紧张。”

她说着捂着脸，深呼吸。

但她看起来并不紧张，至少比甘阮要好得多。

任务卡没来，干坐着也是坐着，宋皎皎忽然发问：“你们喜欢什么样的啊？”

“不，不能，不能说。”甘阮小声提醒。

“为什么？”宋皎皎看她。

“等会儿要写心动卡片。”

“哦，也是。”

辛晨喝完水，问旁边的言施：“怎么不说话？”

言施手腕杵着脸：“说什么？”

辛晨笑意灿然：“都可以啊，你不说话，我们怎么了解你呢？”

言施想了想：“那你想知道什么？”

甘阮抠着指甲看她们，宋皎皎抱着抱枕看她们。

辛晨眉眼弯弯：“你多大了？”

“27。”

“我24。”

“嗯。”

“那你现在是在念书吗？”甘阮问。

“没有，我工作了，但工作现在不能说，是不是呀？”辛晨眨巴眨巴眼睛。

宋皎皎吐槽：“规矩还挺多。”

“要不选房间吧？”她站起来。

其余三人没意见，跟着她往上走，简单看了看房间，都大同小异，言施选了01，宋皎皎02，甘阮03，辛晨04。

按节目流程，6点开始做饭，4-6点在各自房间休息，整理行李，以及填初印象卡片。

根据第一次见面，选出自己最心动的一位嘉宾。

她们会怎么选呢？

