---
title: 恋爱综艺-第8章
date: 2024-09-14 +0800
categories: [恋爱综艺]
---

阮阮只觉得毛骨悚然。

她搓着手心儿，极快地镇定下来，跟同事说：“调一下第一晚10：10分之后的录像。”

熬了一夜，她的眼睛里有红血丝，眼眶也红红的，看上去比玩偶更像一只兔子。

等待监控画面的过程中，她揉了揉脸，令自己保持清醒，又揉一把嘴唇。

10：10分之后，没有任何画面，看起来是正常关机，或者，记录被登入者删除了。

施然让打给技术科的同事，检查登录IP以及网络日志，接着带阮阮回到客厅。

天已差不多大亮，辛晨抱着沙发扶手打瞌睡，钟意撑着额角靠在另一边，贺柠溪仍然坐得很直，气质像优雅的天鹅。

三个人都已经熬得面如墙灰，仿佛一说话，哈欠就要从喉咙里跑出来。

辛晨先醒，眼角带着生理性的眼泪，问她们怎么样了，有没有线索。

阮阮吸吸鼻子，垂头和施然一起坐下，将中分的头发薅到后面去，满脸疲惫：“监控被人动了。”

“嗯？”钟意抬眼看她们。

贺柠溪拧眉：“什么时候的？动什么了？”

“第一天晚上。”阮阮说，“监控的镜头被客户端操控，换了一下视角。”

众人陷入沉思，施然将手搭在椅背上，侧身面对阮阮：“其实也不一定是被客户端操控的，只是发现视角有变化。”

“对啊，”辛晨接口，困怏怏的，“没准儿是你自己碰到了呢？”

又是沉默，四五秒。

阮阮眨眼，轻声说：“我好像没有说，是我房间里的监控。”

施然一笑，耸耸肩，也将眼神对上辛晨，单挑右眉。

人的逻辑在困倦时最为薄弱，人的警惕在别人闲聊时也总容易放松。

“我……”辛晨咽了口唾沫，“猜对了？”

施然摇头，纠正：“暴露了。”

“用你的话说，”她支着额角，凉凉添词，“跳狼了。”

辛晨睁着圆滚滚的眼睛，上下唇稍稍分开，后牙不动声色地磨，一下又一下。

阮阮用软软的话适时补充：“你不承认也不要紧，技术部的同事已经在查IP和登入设备了，只是早晚的问题。”

她听见了一声很稀薄的冷笑，来自温柔女神贺柠溪。

贺柠溪没看辛晨，但面上对于她刚才的炸毛行为露出了讥诮和讽刺的神色。

“要再狡辩一下吗？”施然摸摸耳垂。

辛晨双肩耷拉下来：“不了吧。”

施然笑了，胳膊肘搁在二郎腿的膝盖上：“请。”

辛晨的嘴角垮着，脸色也垮着，肩膀也是，松松垮垮地斜着眼睛看她们，等阮阮又把录像设备开机，她才想好从哪里开始说。

“我是个阴暗批。”

这话实在太猝不及防，钟意笑了，转过头轻轻咬着食指的指节。

辛晨对她的态度有些恼怒，但她顾不上别的，只盯着茶几，言语跟她的表情一样直白。

“我从小就有偷窥癖，小时候爬人窗户，长大了破解摄像头。”

她缩着肩膀，像被捉住钳子的螃蟹，又像在警队里经常见到的瘦骨嶙峋的小偷。

这话一出，钟意侧脸看向她，伸手挠了挠自己的眉毛。

阮阮轻咬下唇，又咬了咬自己的上唇，和施然对视一眼。

根据她们的刑侦经验，辛晨的阴郁感不像作假，并且她眉宇间的自我厌弃，困扰与兴奋隐隐交织的神态，恐怕再好的演员也拟不出来。她是真的有心理疾病，大概率是。

“我十几岁的时候，因为破解邻居家的摄像头被抓过，如果你们去查，应该能查到。”辛晨清了清嗓子，但仍然是哑。

她像一只被捉到的过街老鼠，眼珠子不转了，就缩着脊梁骨被人拎着。

“所以你来参加这个节目是……”阮阮怀疑地眯眼，是看这里很多监控，能满足她的猎奇心理？

“不，”辛晨摇头，“我想改邪归正来着。”

“一开始，我给自己定位为阳光小狗，而且我觉得，让自己生活在摄像头下面，没准儿能治好我这个毛病。”

“没有人喜欢被偷窥，如果我自己都觉得不舒服，那为什么不能将心比心呢？”

“首先，”施然打断她，“你这个不是毛病，你的行为是违法的。”

“哦。”辛晨把头埋下去。

“那你来这个节目，也并没有改邪归正？”阮阮继续问。

“我一开始克制了，”辛晨说，“我很努力阳光积极向上了，但我还是忍不住，我给我发小打电话，她也是个黑客，我跟她说，这综艺特别没意思，我看到摄像头，还是忍不住……”

“我，我当时想，反正……都要被观察，那我，我，看一眼，怎么了……”

她的话语声越来越小，自己都无法说法自己。

“但我真的没有杀人。”像溺水的人突然冒出水面，辛晨抬头，嗓音放大了。

她蹙着眉心，呼吸急促：“我绝对，绝对没有杀人，我那会儿真的在跟我发小打电话。”

“我房间的监控确实是你动的？”阮阮问。

“第一晚，我试着破解咱们几个房间的监控，一开始就破解了你的，从客户端登录之后，我想把指示灯关掉，这样你就不会发现监控被开了，但我在关指示灯的时候，不小心输入了错误的指令，让摄像头镜头右移了一下。”

“然后我发现你站起来了，但没发现我，你出门了，我把摄像头移回来，可还是偏了一点。”

“就被你们发现了。”

辛晨咬唇，又蔫儿了。

“你应该，”施然沉吟着开口，“不止破解了一个吧，还看到什么了？”

“破解了你的，但你的被用东西挡住了，我看不到。也破解了宋皎皎的，第一天我看到她去浴室放了洗澡水，可她没洗澡，而是坐在房间里打电话，我觉得挺奇怪，现在想，她应该是觉得没安全感，用放水的声音做掩护吧。”

辛晨歪着头琢磨。

“那第二天，你破解什么了？”施然目光灼灼地盯着她，轻声问，“看到凶手了吗？”

辛晨摇头：“第二天，嗯……我看到贺柠溪去找钟意了，呃……看到，她们两个一言不合亲了。”

“我就，我就关了，”辛晨撇嘴，“我偷窥也有尺度，挺纯爱的。”

难怪，难怪刚刚吵起来的时候，辛晨对贺柠溪第一时间脱口而出“你是她谁啊”。

施然也将头发顺到脑后，抿唇：“宋皎皎房间的呢？”

这是重点，辛晨却没提。

终于说到这里了，辛晨混混沌沌的眼珠子也动了动，习惯性咽下唾沫，隐约有点兴奋。

“我是第一个发现宋皎皎异常的。”她压低嗓子说。

“我第二天跟发小打完电话，想登入她的监控设备看看，却发现电源线被拔了。”

“不是用东西挡着，而是断电了，我的客户端显示，设备已离线。”

她用气声悄悄说。

阮阮抱起双臂，摩挲两下自己的胳膊。

“因为前一天观察到她放洗澡水当掩护偷摸打电话，感觉挺诡异的，我就越想越不对，那我也不敢下楼啊，就给PD打电话，说宋皎皎借了我的充电器，我要用，但我打电话没人接，我们晚上喝了酒挺晕的，她又说要去洗澡，会不会晕在卫生间了。”

因此宋皎皎的尸体是PD发现的。

当时隔壁的施然和阮阮因为酒里的药早早入睡，而辛晨因为早年胃出血过，自己注意，喝得比较少，她跟发小又常年昼伏夜出地“作案”，活生生熬清醒了。

施然仰着头，将双臂抱起来，指尖在胳膊上敲击，哒，哒，哒。

再仔仔细细地看一眼辛晨，润润嘴唇，没说话。

阮阮将录像设备关掉，储存。

屋里太闷，施然去院子里透透气，阮阮拿着摄像机出来，站到她旁边，院子里仍有未退的夜露，空气也湿哒哒的。

“她说的应该是真的吧？”阮阮说。

“能查到IP登录和登出的时间，她不太好说谎。”

施然偏头，微微阖眼，“啧”一声：“不过……”

“辛晨倒是提醒了我别的。”

“什么？”阮阮心内一动。

“你说，有黑警的可能性吗？”施然似笑非笑地望着她。

