---
title: 恋爱综艺-第5章
date: 2024-09-14 +0800
categories: [恋爱综艺]
---

死者信息：宋皎皎，女，31岁，徽州人，自由创业者，28岁之前的生活轨迹没什么特别的，28岁那年忽然暴富，先后创立过科技公司，投资过房地产业，都以失败告终，31岁开始创办个人品牌，目前还在发展阶段。

根据警方掌握的信息，宋皎皎是自愿报名参加这档节目的，而且非常积极。

而施然和阮阮之所以来参加综艺，也是因为她。

施然跟宋皎皎这条线已经有四个月了，原因是她涉黑，可能和多起枪杀案有关，有人说她是某个大佬的情妇，也有人说，她是某个地下赌场的白手套，开公司都是为了洗钱。四个月前，警方盯上她时，发现她想洗底上岸，但一身黑泥没那么容易金盆洗手。

黑底那边对她下了“江湖追杀令”，活不见人，只见尸。

宋皎皎惶惶不可终日，于是她想了个办法，就是出名，把自己暴露在公众视野中。参加这档节目，不仅可以置身于密不透风的摄像头下，也是很好的造星途径，很多素人通过恋爱综艺成为网红，自此走上自媒体的道路。

她本以为参加之后，迅速炒CP能够迅速吸粉，所以将目标第一个放在看似好攻略的阮阮身上。

可阮阮马上要读研，意味着她参加节目后将完全回归学术，不可能跟她持续炒作，与此同时，她在听到施然是KOL的时候眼神一亮，当机立断转移目标。

说来也巧，她想攻略的两个对象，偏偏就是来盯着她的两个警方卧底。

甘阮，真名阮阮，江城警局见习督察，今年27岁，在年初侦破两个涉黑金融案后，被调来协助高级督察施然。

而施然向来是剑走偏锋的那一个，年纪轻轻便升到高级督察的位置，都是因为她屡立奇功，侦破手段出其不意。别人密切接触嫌疑人，或许会进入节目组，而施然跟阮阮说，在节目里碰头。

在做了KOL的底子并且安排线人内推自己之后，施然让阮阮自己想办法当上嘉宾。

没有什么比面对面的近身交谈更能窥全貌，宋皎皎的反常之处从一开始便显露无疑。她看似对嘉宾有极大的兴趣，以符合来找对象的身份，但她刚进门时，首先问的是——房间怎么安排。

她必须首先确保自己的安全，才有心思想别的。

施然在01，宋皎皎在02，阮阮在03，一左一右将她包围，这是三个人都十分满意的格局。

门“咔哒”一声关上，施然用眼神提醒阮阮不要破坏现场，然后先在门口环视一圈，再踏入地毯。为了不破坏指纹，她们连灯都没开，阮阮打开手机电筒，施然把兜里的笔掏出来，咬掉笔帽，是一个光照性极强的迷你照明设备，按下按钮自动切换到荧光检测仪。

熟悉的套房，除了一股生锈般的血迹味，还有沐浴露的香气，以及生肉一般略微刺鼻的腐意。

死者扑卧在床上，致命伤口应该是腰间的刀伤，刀具是节目组配的水果刀，但行凶的位置和深度都能看出刺杀的专业性，证明这并非临时起意，而是蓄意谋杀。

现场没什么打斗痕迹，血液的喷洒轨迹辐射度不广，说明凶手稳准狠之外，死者的血液流动速度也不快。

她应该在比较昏沉的状态下遇害的。

施然初步把大概遇害的时间判定为10点半摄像头关闭之后，到11点10分左右，昨天晚上为了庆祝新人来，她们喝了酒，以至于都有些晕，在快11点的时候，她们听到宋皎皎的房间里传来洗澡声，之后就没有动静了。

11点10分之后，阮阮和施然的酒已经完全醒了，阮阮天生对声音敏感，如果那时候作案，不大可能不被发现。

12点，施然收到宋皎皎的死亡消息。

粗略看过一圈之后，施然和阮阮退出来，摘下手套，习惯性地嚼了嚼空气，对门外等着的人说：“节目组的人安排报警流程，各位嘉宾麻烦跟我来客厅，做简单的笔录。”

几人都沉默，悉悉索索地跟着她抬腿往下走。

都很木然，面如死灰。

施然坐在沙发上，抬腕对了一下时间，判断同事的出警速度。

然后抽一张纸巾，擦着刚刚洗过的手，又抽一张递给阮阮，才开口。

“别紧张，我只是简单问一下。如果有记不清楚的地方，先不要说，仔细想一想，因为如果笔录前后有出入，可能会增大自身的嫌疑，而反复询问，也可能会造成各位的记忆错乱，所以，沉默，或真相，我只能接受这二者择其一。”

衣物声响动，其余几位点了点头。

施然每次在做嫌疑人速写时，都会先在心里把接触者画个圈，圈级最小的便是她认为最有犯罪嫌疑的人，坦白讲，她最怀疑的人就在嘉宾里，其次是节目组。

第一，是因为外部的人如果潜入，还神不知鬼不觉，应该属于地狱难度。

第二，根据跟了几个月的形势来判断，谋杀宋皎皎在道上并不属于非常急迫的事件，一般来说，不会选择在做节目的这二十天内动手，下车后会更为安全。除非。

在犯罪心理学上，有一类很典型的人，警局内部称他们为“观赏者”，常见特征是自负且狂妄，有隐匿的showoff心理，并且喜欢挑战对手。他们最喜欢在捕猎者的眼皮子底下作案，近距离观赏令他们更有快感。

如果是这类人，嘉宾便是最好的身份。

“昨天晚上10点半到11点半期间，也就是关了摄像头后，你们在做什么？”施然架着二郎腿，问。

沉默。

辛晨和钟意，还有贺柠溪面面相觑，不知道该谁先开口。

钟意坐在沙发旁边，很疲惫，手背抵着嘴角，轻声说：“我在睡觉。”

“这么早？”

“嗯，我们今天赶过来，我是早间航班，又坐了两个小时的车，挺累的。”钟意说。

“我没睡，”辛晨哑着嗓子开口，“我给发小打了个电话，然后应该就在玩手机。”

“我打电话是……”她咽了咽唾沫，翻通话时间。

“10点58。”她把手机摆在桌子上，声音有点抖，旁边的录音和摄像设备正在发着录制的红光。

“你呢？贺小姐。”施然润了润嘴唇，看向贺柠溪。

贺柠溪仍是那么漂亮，沉浸在震惊中的她看起来略显哀伤，她垂着睫毛，说：“我也在睡觉，跟钟意一样，很累。”

“记得你大概几点睡的吗？”

贺柠溪摇头：“不记得了，晚上喝了之后，我有点晕，在沙发上先躺了一会儿，好一点了就去洗澡，洗完就睡了。”

“你们也没有听到任何动静？”施然沉吟。

三个人摇头。

施然又看向阮阮，阮阮这才开口。

“第一天晚上，我听到了房间里有机械转动的声音，当时我觉得不对，所以找你去了。”

她借口没带卫生巾，敲了施然的房门，施然一听就懂了，跟她去宋皎皎的房间里查看情况。

没有什么异常，宋皎皎有点晕乎，但施然看了看她房间里的酒杯，加上盯的这几个月，知道她晚上有饮酒的习惯，不算意外。只不过来节目里，宋皎皎入睡的时间要早很多，这点阮阮也提出来了。

她跟施然说，宋皎皎十点半睡觉，太早了。

施然颔首，再观察吧。

第二夜，很平常，不过也可能是因为饮了酒，各人的感官比较迟钝。然而命案就发生在这个时候。

小院里有细碎的脚步声，匆忙地跑过来，施然抬眼看，再扫一眼时间。

十五分钟，刑侦、技侦和法医都已经到达现场。

施然和阮阮对视一眼，想要起身和同事对接，起身前又扫一眼沙发上的三位嘉宾。

“你们刚刚说的，晚上做的事，还有补充的吗？”

三人摇头。

施然瞥向贺柠溪：“你的时间线最完整，我再确认一下，你说你喝完去沙发上睡了一会儿，然后洗澡，再然后就睡了，你确定吗？”

“确定。”

施然点头，眼风和话语一样迅速：“那晚上的心动卡片你是什么时候写的？”

贺柠溪愣了，抿住嘴唇。

