---
title: 恋爱综艺-第3章
date: 2024-09-12 +0800
categories: [恋爱综艺]
---

2024年9月12日晚，10点。

第一晚入驻，没有安排互动，每人收到第二封信。

言施收到甘阮的：“你不知道阮籍，却能打对他的名字？”

言施收到宋皎皎的：“什么时候跟我互关？”

言施收到辛晨的：“今天做饭辛苦啦~好好休息哦。”

辛晨收到言施的：“你好。”

甘阮没有收到信件，宋皎皎也没有收到信件。

月明星稀，甘阮蹲在床边收拾衣服，屋里没有开灯，但她习惯摸黑做事，小时候有段时间失明，很快好了，不过也导致她对声音很敏感，一丁点的响动可能都会把她吓一跳。

收拾完东西后，站起身来，停两秒，忽然觉得不太对。

她在黑夜中像小狗一样动了动脖子，眼珠子不动，眨两下眼睛，捂着肚子去了卫生间。

晚上10点30分，言施刚洗完澡，正要睡觉，忽然听见敲门声。

她擦着头发往外走，打开门，是穿着睡衣的甘阮。

明明是她敲门，却又被开门的动静惊吓，飞快地眨着眼睛，然后看向言施。

“怎么了？”言施挺困，说话也困。

甘阮小声说：“我那个来了，没带卫生巾。”她瞄言施一眼，咽咽唾沫：“不好意思，不好意思。”

言施盯着她的头顶，等她尴尬完了，才说：“我也没带。”

啊……

……

言施垂着眼睛笑，又等她尴尬完了，才越过她，去敲了宋皎皎的门：“带卫生巾了吗？”

宋皎皎睡得一头鸡毛，细卷要炸了似的缠在脑袋上：“带了。”

打个哈欠，要去行李箱里拿。

言施带着甘阮跟进去，站在旁边看，背着手，小老太太似的问甘阮：“你一般量大吗？”

“呃，嗯，呃，还行。”声如蚊蝇。

“给她拿两个夜用的，两个日用的。”言施安排，又跟甘阮说：“你明天让节目组给你买。”

“哦，好。”

甘阮没太明白，这事怎么就好像成了言施安排的事了。

而宋皎皎，是晕晕乎乎的，直到俩人关门离开，都没反应过来。勾了一脚跟被打劫过似的箱子，让盖子耷拉过来，趴上床继续睡觉。

甘阮捏着卫生巾，在楼道里跟言施说：“没……没想到，皎皎睡这么早啊？”

“嗯。”是挺早。

“十点半，真挺早。”

言施瞥她：“你想说什么？”

“啊？”有这么明显吗？

“嗯，”言施难得地停下来三秒，措辞，“正常来讲，你不是应该……先止血吗？”

甘阮轻吸一口凉气，被堵得说不出话来。

言施清清嗓子，站在楼道里等她。

过了一会儿，甘阮才软软地问：“你今天，写给谁了？”

“你，和辛晨。”言施说。

“嗯，第一封是给我的。”甘阮小幅度地点头，像一只小白鸡。

“对。”

“那后来，后来……”后来为什么改了呢？甘阮回忆了一下，她们在一起做饭，接触也是最多的，言施都没怎么跟别人说话，为什么就改票了呢？

她一开始投给宋皎皎，因为她很亲切，收到两封信之后，甘阮受宠若惊，出于礼貌，也是因为一起做饭的接触，第二封投给了言施。

可言施却转向辛晨。

甘阮不是弯的，她用对待大学室友那样的做法来对待这几位“室友”。

言施偏头看她两三秒，笑了一下，又收回：“这么简单，你还要问啊？”

有点怼人的一句话，偏偏她说得很温柔。

嗯？简单吗？甘阮闪着小鹿眼看她。

有沙子进言施眼里，她用力地眨了眨左眼，说：“你也说了，我第一封写给你，对吧？”

“对。”

“那你第一封给谁了？”她的嗓子在楼道里放得很轻。

给了……宋皎皎。

言施耸肩，继续背着手，像在逛菜市场：“你不给我回信，我为什么还要给你写？”

甘阮愣了，眼凝滞两三秒，然后她突然笑了，点点头，看向自己脚尖，深呼吸一口气，小声说：“哦，真的很简单。”

是她想复杂了，把自己的学历和表现都想了一遍，还是没有头绪。

“那我晚上给你写了。”甘阮说着，扶着墙，她有点好奇，按言施的逻辑，明天会回给她吗？参加恋综真的就这么简单？

言施想了想，说：“谢谢。”

停一秒，又补充：“阮籍的名字，我上网搜的。”

摄像头关了之后，她们就可以用自己的手机了。

“你把这个回答记着，”言施点点头，“万一我明天没写给你。”

甘阮笑了，挺开心的那种笑，她觉得言施真有意思，看着又高冷又清纯又厌世，可她说话和处事的方式挺出其不意的。

她俩互道晚安，各回各的房间，甘阮开始琢磨，言施这个话的意思是，她应该收到了几张卡片，太忙了，回不过来？

不过，应该的，她做饭真的很好吃。

时间倒退回半小时前，10点。

04房间被辛晨布置得很温馨，卡片送到时她正在打扫卫生，穿着家居服跪在地上捡几张纸屑，敲门的动静传来，她先是不可置信，仔细听了听，才开门从信箱里掏出信封。

拆开的一瞬间，她惊呼起来：“天啊。”

飞快地看完短短两个字，卧蚕堆起来，然后捧着脸，“嗷呜~~~”一声倒在床上。

“怎么会写给我呢？”她低低地自言自语，又看一眼卡片，放到枕头下方，再拿出来，再看一眼。

翻过去看看信封表面，真的是言施的。

明明做饭时，她把自己赶出来了，后来也没怎么聊，怎么回事？

10点10分，摄像头关闭。

辛晨从床上爬起来，到阳台上吹风。三楼只有她一个人，另外两间房间还空着。

10点15分，她的发小打来电话。

辛晨接起来，往卫生间走，将阳台的推拉门一关。

“没劲透了，这鬼综艺。”她略微低沉的声音从门缝里隐隐溢出。

丧丧的，带点烦躁。

