---
title: 恋爱综艺-第4章
date: 2024-09-13 +0800
categories: [恋爱综艺]
---

9月14日，早上10点。

第一个出现在客厅的是宋皎皎，在冰箱里找出一杯酸奶，插着吸管喝了。言施睡眼惺忪地下楼，跟她打招呼，宋皎皎笑眯眯的：“给我转账。”

“？”

“两片夜用，两片日用，算你10块钱吧。”

“不是我用的。”

“你让我找的。”

说着话，甘阮和辛晨也来了，划拉椅子坐下，甘阮眼馋宋皎皎的酸奶，也去冰箱里拿，还给其他人都拿了一杯。言施瞄她一眼：“你能喝？”

甘阮睡得有点迷糊：“啊？”

“你不是来那个了吗？”宋皎皎提醒她。

“哦……”甘阮恍然大悟，脸红，“忘了。”

辛晨眨巴眨巴眼睛：“昨晚发生了什么？我怎么不知道呀？”

“没什么。”甘阮抽纸巾擦桌子。

辛晨偏头想了想，注视着她们，没言语。

刚准备接任务卡，却听见门口有响动，四人循声望去，先看到了一个黑灰色的行李箱，被人用纤长白皙的手一推，轻飘飘地滑进来，然后是后面直起身的人。

高挑，漂亮，贵气十足又带着清俊的漂亮，旁边的人也毫不逊色，如果温柔有层级，她无疑是最高级，浑身上下像笼着淡淡的光晕。

“哈喽。”俩人推着两个行李箱过来。

四位站起身，吸着吸管打量二人，热情地打招呼。

“我是钟意。”很清贵的那位笑了笑，说。

旁边的跟着开口，声音也带着光晕：“你们好啊，我叫贺柠溪，柠檬的柠，溪水的溪。”

她说话好温柔，笑容也是，眼底仿佛有春水在荡。

“妈耶，”宋皎皎在沙发上坐下，“王炸级别的。”

“吃饭了吗？”甘阮怯生生地问。

钟意打量她一眼：“吃过了，你们呢？”

“吃过了。”言施说。

“啊？我们吃过了吗？”辛晨茫然。

“不好意思，”言施抱着胳膊，笑，“忘了。”

甘阮瞄她一眼，小声说：“这也能忘啊？”

“嗯，”言施不动声色，眨了眨眼，“我昨天晚上也在想，这也能忘啊？”

忘了生理期，半夜来敲门。

甘阮欲言又止地住了嘴，脸红着埋下头。

气氛很微妙，新来的两位看不懂，坐在沙发上观察房间。言施去做了几个三明治，不愧是厨师，简单的应付产物也能很美味，鸡蛋的清香和火腿的咸味中和得很好，西红柿也仿佛被精心挑选过，汁液都带着甜。几人吃得赞不绝口，由言施的厨师身份说开，开始自我介绍。

贺柠溪是服装设计师，刚回国。

钟意之前在投行工作，上节目前交了辞职申请，因为爸妈想让她回家里帮忙。

一听就知道，很有钱，她坐着时习惯性地翘着二郎腿，手腕搁在上面，挺大佬的样子。

不知道为什么，她俩介绍完，屋子里霎时沉默了，一般来说，后来的会担心自己格格不入，可柠意二人登场之后，四人却觉得，她们俩有屏障。与生俱来的优越感，哪怕已经尽量低调，仍旧会从看人时微瞥的眼角散发出来。

这种架势，还能相亲吗？几个人都陷入了沉思。

因此，当天的气氛很微妙，没有人再主动出击，做饭时的交流也很克制。

贺柠溪在国外生活，练就独立的好本领，在厨房方面和言施配合得更默契，甚至知道询问生刀还是熟刀，甘阮见她们相谈甚欢，默默地退出来，拿上盆在餐厅里削土豆。

“我先把这个鱼改刀吧，好不好？等下你可以直接炸。”贺柠溪举着沾满淀粉的手说。

言施点点头：“你还会改刀啊？”

“我厨艺不错的。”贺柠溪温柔地笑着，低头时卷发散下来。

她用手腕想勾上去，但又担心淀粉蹭到，言施见状，问：“要我帮你吗？”

贺柠溪笑着洗手，说：“我自己来吧，谢谢你。”

“不客气。”言施继续专心做饭。

甘阮将眼神从厨房收回来，一下一下地剥着土豆的皮。

晚餐比昨天更丰盛，这次根据大家的喜好做了几个大菜，众人又是赞不绝口，言施做完饭总是犯困，没吃两口，也不大爱说话，甘阮亦沉默了。

席上钟意和贺柠溪讲留学时的见闻，宋皎皎没什么兴趣，辛晨没出过国，听不懂。

晚上8点，散席，还是辛晨和宋皎皎洗碗，钟意在外面收拾餐桌。

言施和甘阮先上楼洗澡，贺柠溪有个要紧的电话，跟节目组申请之后，在院子里打电话。

10点，整个小院安静下来，只剩几盏卧室的灯，几位姑娘在各自的房间，准备给心动对象写信。

10点30，摄像头关闭。

11点，宋皎皎死了。

言施是在睡梦里知道这个消息的，当时整个院子有一种近乎恐怖的嘈杂。要知道嘈杂与嘈杂是不一样的，有的热闹是沸腾的开水，冒着喜气洋洋的热雾，而有的嘈杂里夹杂着压抑的惊惧，仿佛能听到呼吸的气口。

一听就知道，出事了。

辛晨抖着手来拍言施和甘阮的门，身后跟着节目组的PD，她们脸色铁青，说话颠三倒四，在大热天里仿佛哈着冬日的寒气，言施眨了两下眼，三四句之后就听懂了。

出了命案，综艺暂停，已经报警了，所有人都不能动，要等警察来勘察现场。

空气里有似有若无的血腥味，出命案的房间就在言施的隔壁。

此时关得很牢，像古堡里被告诫禁止接近的那扇门。

白天还在说话的人，转眼就出了事，所有人都难以置信，有胆小的抖成了筛子，悄悄啜泣起来。

言施看向在队伍末端的甘阮，胆子小的她却没有生出任何怯意，她沉默地站在对面，掀起单薄的眼皮和言施对视一眼。

咬住下唇，再抿住。

除了脸色有点苍白之外，别的一如往常。

“怎么死的？”言施问节目组，声音很镇定。

PD满头大汗：“这个等，这个，这个等，咱们等警察来了再说吧，好吧，咱们稍安勿躁，俺们，挺抱歉的，但是，先回房间吧。”

她的手指在抖，说话时努力擦着裤缝。工作证都歪了，从未如此狼狈过。

言施没说什么，转头进卧室，从行李箱的夹层中翻出一个皮夹，走回来，递给PD。

“江城警局高级督察，施然。”

“现在我可以进去了吗？”

PD捧着皮夹，久久回不过神来。

施然没理她，越过几位工作人员，往宋皎皎的房间去，走了两步，又停下，回过身来，看向甘阮。

“你不一起吗？阮警官。”

