---
title: 恋爱综艺-第9章
date: 2024-09-14 +0800
categories: [恋爱综艺]
---

阮阮怔住，脸色苍白地望着施然：“什，什么意思？”

她怀疑自己？

施然“噗嗤”一笑：“开个玩笑。”

“警队当然是探过你的底，才把任务交给你的，不是吗？”

她漫不经心地说，看向天边的朝阳，这会是一个万里无云的晴天。

阮阮松一口气，嗫嚅着说：“不要吓人了。”

但施然觉得吓她实在好玩，一惊一乍的，软绵绵的，像只猫子。

俩人各怀心思地并肩无言，最终还是阮阮问：“你说辛晨让你想到了什么，是她刚刚的话，哪里有破绽吗？”

施然眯眼：“不是刚刚的话，是之前。”

“嗯？”

施然眼底带笑：“进去问问。”

“哈喽。”她仍然很松弛地走进去，如果不知道楼上有血案，仿佛只是一个想买油条的礼拜天。

三个霜打的茄子有气无力，各自抱着抱枕看她。

仍然那么神采奕奕，接受过警队体能训练的就是不一样。

施然复又在茶几对面坐下，这是盘查以来的不知道第几次，但每一次这个动作都增一次压，坐得对面三位眼神一跳。

“现在是，”施然看一眼手机，“8点29分。”

“9点，各位的房间应该可以排查完毕，你们可以收拾东西，先去一趟警局核对情况，签字，然后再看警方安排。”

“呆了这么久，大小算个朋友，要分开了，聊聊天吧。”

她最终还是拿起果盘里的橘子，拇指一按开始剥。

汁液的清香像细微的颗粒，迸发在空气中，施然吸了吸鼻子，慢条斯理地剥，将皮一层一层卸下来。

“有个问题，我很好奇，和辛晨一样。”她注视着橘子，抬头对钟意笑一眼，“讲真的，我不是很懂lesbian，还是上节目之前才补了一点功课。”

“你想问什么？”钟意累得不行，说话仿佛在叹气。

“你千里回国追妻火葬场，又随身带指套，再加上你跟贺柠溪的相处，”剥完一个，施然又细致地拆橘瓣上的纤维，“你应该是攻吧？”

她塞一瓣橘子进嘴里，一边嚼一边好奇地问。

钟意用清贵的眼神看她，默认了这件事。

橘子好甜，施然有些意外地展眉，对钟意点点头，咽下去，再问：“但你说，指套上只有你的……嗯……”

施然抿嘴笑，顿一顿才问：“你追她来节目了，爱得这么，嗯，强烈，你没想要占有她吗？”

贺柠溪神色复杂，钟意仍旧镇定自若地挽挽耳发。

“警官可能不太知道，”她轻声说，“我们不是每一次1和0都那么分明，也不是每一次都要相互的。”

阮阮直接红温了。

“那天我很累，所以……”

“贺柠溪不累吗？她也喝了不少。”

钟意抿唇：“所以，她也没有力气了。”

“跟你做，她有感觉吗？”施然眨眨眼，风轻云淡地问。

钟意感到被冒犯，蹙了蹙眉。

“没有？”可施然不依不饶。

钟意直视她，耳朵红了：“怎么可能没有。”

施然点点头，橘子吃完了，她直起身子，带着柑橘香气的手指拖着下巴：“久别重逢，意乱情迷，双方都喝了酒，反受为攻，受起了生理反应，但没做。”

“走了。”她轻飘飘地吐出这两个字，眼神自上而下地扫一眼贺柠溪。

她又转脸向阮阮，还是那个眼神——“阮芳，你怎么看”。

“不，不正常吧。”阮阮声如蚊蝇。

“Again and again，”施然第四次询问时间线，“钟小姐，你们结束是在几点？”

“十一点二十五。”与之前说的一样。

“时间是你亲眼看的吗？”

钟意顿住，眼波颤了颤。

最后她说：“算是我亲眼看的。”

“什么叫算是？”

钟意沉默。当时贺柠溪枕在她肩头，问她几点了，让她看看床头柜上的手机，钟意向来懒，又困，伸手将手机扔给贺柠溪，贺柠溪说：“十一点二十五了，我得走了。”

将手机扣到旁边，贺柠溪起身穿衣服。

之所以说算是钟意自己看的，是因为贺柠溪不可能说谎，她原本就是想叫自己看的，但凡钟意睁一次眼，她该怎么圆这个骗局呢？

“也许是因为了解，”施然毫不留情地戳穿，“旧情人的习惯，对方或许比你自己还要了解。”

可能钟意do完后从来就不爱睁眼看手机，略施小计，便是完美的时间证人。

而贺柠溪当时一直跳出来挑衅辛晨，就是逼钟意开口，主动为自己作证，那么她的嫌疑将会大大降低。

“你想说什么？”贺柠溪琥珀色的瞳孔在晴天里更为漂亮，浑身上下都是温柔的光晕。

美丽动人，柔情似水。

“我想说，我脑补了一个经过。”

施然没问她们要不要听，用聊天的语气径直讲述。

“假设你和钟意不是结束在11点25，而是结束在10点50左右，那么你就有充分的作案时间，这大概也可以解释，为什么是钟意追你，说了两句话主动吻上她的却是你。”

“你需要争取时间。”

“钟意沉迷于酒意，也沉迷于你，昏昏沉沉，对时间没有概念，当然是你说什么，就是什么。”

“而你之所以去找钟意，除了需要一个时间证人以外，你还需要她给你一样东西——性兴奋。”

“为了洗清嫌疑，在晚上的酒局中你没少喝，按理应该是中招了，但你还能清醒地作案。一般来说，高潮过后，身体和大脑都会十分疲惫，而你控制在了那之前。有感觉，却一直没有被攻，没有释放大脑皮层的兴奋感。”

“你当时，是不是觉得太阳穴在跳，心脏也在跳，肾上腺素狂飙？”

施然低声问她。

贺柠溪脸色惨白，死鱼一般望着她，倔强，寸步不让。

“不过仅仅是这点，这还不够。”

我在翻节目组提交的嘉宾背景资料时，有一行小字提到，你疑似有过癫痫病史，这是节目组险些将你排除的原因，因为不适合节目录制，但你说，是很早之前的事，你已经达到临床治愈效果了，不要紧。

“癫痫啊，”施然蹙眉，歪头看她，“癫痫不能饮酒，你不知道吗？”

而贺柠溪在开酒时完全没有提到这一点。

钟意的手握起来，拇指摩擦着食指，攥了攥。

“我再猜，你应该根本就没有癫痫，但你曾经伪造过癫痫病史，用来开艾司唑仑这种处方药，少量服用，改善睡眠，也让你的身体产生一定的耐药性。”

“所以艾司唑仑对你的作用本来就比较低，再加上刚才的猜测。”

施然停下来，屋子很安静，不比死人时活跃多少，但那时天很黑，现在已经亮了。

小区里会有人遛狗，街道上会有汽车的喇叭，上班的人们行色匆匆，回家打开电视有合家欢的综艺。

发生在这里的一夜既长又短，既刻骨铭心，又不值一提。

“我的同事已经去查你的相关病例了。”

这么简单的一个案子，对于施然来说，不必等到第二天。

“收拾东西吧，贺女士。”

“9点了。”

