---
title: 恋爱综艺-第6章
date: 2024-09-14 +0800
categories: [恋爱综艺]
---

“嗯？”

施然挑眉，嘴唇在笑，眼睛没有。

贺柠溪深吸一口气，颈部的皮肤凹陷下去，能看见下方清晰的血管。

她说：“我说错了。”

“是吗？”

“你问的是，10点半到11点半的时间，”贺柠溪仔细回忆，“所以我，跳过了10点半之前的活动。”

她抿抿嘴唇，吐出一小口气：“我记得，心动卡片是10点写的，当时PD来敲门，我从信封里拿了卡片。”

“嗯，”施然点头表示认可，又偏脸，“那你写给谁了？”

贺柠溪欲言又止，漂亮的眸子直视施然：“这跟案情有关系吗？”

施然耸肩：“没有。”

她嘴角绽出轻巧的笑意：“我八卦。”

钟意抬眼看她，辛晨张了张嘴，阮阮不动声色地将身子往右侧一靠，伸出食指，挠了挠额角。

这也是长官的破案手法吗？在凶杀现场八卦？

贺柠溪脸色很不好，脖颈骄傲地支楞：“那么，无可奉告。”

施然想了想：“这台词真耳熟。”

好像每个刑侦剧里都有这一句，和“你可以保持沉默，但你所说的每一句话都将作为呈堂证供”以及“在我律师来之前，我不会说一句话”并称刑侦剧三要素。

阮阮默然，还好同事们进来了，施然侧身打招呼，伸手跟搜证科的轻轻一碰：“哈喽。”

同事仰头示意要去看现场，施然拎起手指指路，然后叫阮阮将录像设备收起来，等下交给同事。

施然把现场交给同事，站在一旁问节目组要了这几天的心动卡片，抽插着看三四遍，没什么头绪，搜证科的同事下来时，施然把心动卡片递给阮阮，同时对同事说：“那瓶酒。”

她指指钟意带来的洋酒，昨晚开的那瓶，底子里应该还剩一点。

“带回去做个鉴定。”

搜证同事点头，手脚利落地将酒瓶和几支酒杯装入证物袋里。

几个同事在院子里拍照，以及对节目组的人进行例行盘问，封锁现场的警员将小区里看热闹的邻居请走，整个场景风平浪静得像在做一场专访，尤其是院子里的风景如此和丽，仿佛在等待聚会的香槟。

贺柠溪坐在沙发上，换了个姿势，等搜证科的同事走了，才问施然：“你为什么要让他们查那瓶酒？”

“很显然，”施然抱着胳膊，“我怀疑她。”

贺柠溪脸色一变，辛晨也面无血色，愣愣地看向钟意。

“那瓶酒是她带来的。我们六个人，只喝了不到一瓶，就都挺晕的，这不是我的酒量。”施然将眼神抛给阮阮，“是你的酒量吗？”

“我……”阮阮张口结舌，磕磕巴巴的，“我，我不太知道。”

施然笑了：“平时不喝酒？”

“是的施督察。 ”阮阮声如蚊蝇。

“不叫施施吗？”施然回身看旁边的刀架，一面思考，一面轻飘飘地问。

再回头时，发现阮阮脸红了，挺不知所措的。

施然皱眉，虚着眼神仔仔细细地看她，从头到脚，从耳朵到嘴唇。

最后说：“我还以为，一开始的表现是你的卧底身份，怎么你真的是只小猫？”被“嘿”一下就要受惊的那种。

小猫也能当警官的吗？黑猫警长？

“施警官，”阮阮抿抿嘴唇，抬眼看她，说，“我们在工作，现在说这些，不太合适吧？”

她有点忐忑，不想跟长官顶嘴，可是，楼上刚死了人啊。

“你有什么关于破案的建议吗？”施然用“愿闻其详”的表情看着她。

“我觉得，”阮阮沉吟，“我们现在应该等法医和搜证科的鉴定结果，然后结合证据和笔录缩小嫌疑范围。”

“嗯。”施然表示认同。

阮阮抬眼看她。

施然把眼神递过去：“你不是说了，‘等’鉴定结果吗？”

所以在等的过程中，聊两句，很正常吧。如果不是怕破坏现场，她甚至想把茶几上的橘子剥了，啧。

由于涉案人数众多，刑侦队临时征用节目组在隔壁院子的后台现场作为办案场所，每个涉案人员依次进去做正式的笔录，嘉宾三人最先做完出来，还不能走，坐在客厅等通知。

钟意是最后一个回来的，显然被盘问得有些久，贺柠溪猜，应该是施然跟警队打招呼了。

于是她润了润嗓子，忽然说：“施警官。”

“嗯？”

“我能对案情发表一下自己的看法吗？”

“你说。”施然的语气很和善。

“我觉得，”贺柠溪望着茶几上的水果，慢条斯理地说，“如果是因为酒锁定嫌疑人，有点武断。”

“怎么说？”施然动了动肩头，觉得发酸。

“虽然是钟意带的酒，但每个人都可能接触，即便有问题也说明不了什么，况且，我想不会有嫌疑人在自己带的东西里动手脚吧。”

“再有，阮警官说，第一天就听到机械的动静了，可是，我和钟意，是第二天来的。”贺柠溪咬了咬嘴唇，眼神对上施然。

施然还没来得及反应，旁边的辛晨炸了。

“你什么意思啊？！”

她一盘，第一天这俩人没来，除了一个死者，俩警官，不就只剩辛晨了？

“我没什么意思，”贺柠溪又将眼神悠悠撤回去，“我只是，客观分析。”

“你没什么意思，你真有意思，”辛晨气极反笑，“你就差给我打个板子说是我杀的了。”

“你说我有问题，我还怀疑你俩有问题呢。”

她不装阳光小狗了，丧丧的笑挂在眼角：“你俩昨晚的时间线重合度那么高，你又帮她说话，我怎么看起来你俩不像刚认识呢？你是她谁啊你就那么相信她？”

“我还说你俩团伙作案呢，怎么你俩来了人就死了呢？”辛晨“嗤”一声，翻个白眼，转向窗外。

阮阮被她的变脸程度吓了一跳，张开嘴，又用嘴唇包住牙齿，抿住，抿得紧紧的。

施然也嘴唇微张，舌尖顶着口腔内壁，没说话。

阮阮正想伸手让她们安静，同事拿着电子报告进来了。

施然接过，翘着二郎腿靠在椅背上看，死亡时间大概在11点左右，致命伤确实是腰部的刀伤，刀上没有任何指纹，现场目前也没有采集到其他人的毛发。第二份鉴定报告，酒里检测出了少量的艾司唑仑。

艾司唑仑是常见的安定药物，治疗失眠，如果和酒一起服用，可能会引起药物中毒。比较轻症的也会有头晕，嗜睡等症状。

“幸好这酒里量特别少。”同事说。

施然抿嘴，对同事粲然一笑，说：“谢谢。”

然后回身，眨眨眼睛看向钟意：“想听听你的想法。”

钟意的话太少了，有效信息也太少了。

几个小时之后，勘察完现场并且录完笔录，就要给她们安排新的去处，要么收拾东西回家，要么带回警局再配合调查，要么暂时控制起来，而她想利用这几个小时，多争取一点信息量。

“我没有想法，”钟意说，“法治社会，证据说话，我相信警方。”

漂亮，施然无话可说。

“按规定来说，我不该跟涉案人员透露我的观点，”施然想了想，跟贺柠溪说，“不过，我挺认同你刚才的分析。”

“你……”辛晨又要急了。

施然笑了笑，用闲聊的语气说：“如果是钟意，药物放在她带来的酒里，也太明显了，而你刚才说的‘接触’，提醒了我，我们俩都在厨房，酒……好像是你倒的。”

她认真地望着贺柠溪。

贺柠溪睁了睁眼：“如果是我，我根本没有必要出声帮钟意洗脱嫌疑。而且，杯子是辛晨洗的。”

“唉你有病吧大姐？”辛晨忍不了了。

“我看八成就是你，要不你话那么多呢，杀人我没杀过，狼人杀我玩过啊，一门心思踩别人的不是狼是啥？那句话怎么说来着，‘人家秋雅结婚，你搁这又唱又跳的’，跟你有啥关系啊我说？你要是良民你就鸟悄儿的，你急什么啊你急，就你聪明啊？”辛晨一顿输出，把阮阮又给听愣了。

“有道理。”施然手肘撑在膝盖上，反手托着下巴。

“是吧警官？”辛晨如蒙大赦，狠狠呼出一口气。

“是啊，而且她的时间线一开始也对不上。”

“是！吧！警！官！”辛晨加了重音重复一遍，用遇到了包青天的表情。

施然思忖十来秒，对阮阮说：“你把小吴叫进来，让她带贺女士再做一次笔录。”

“贺女士，”施然直勾勾地盯着她，神情严肃地强调，“我必须再次提醒你，如果你的笔录跟我们调查的情况仍然有出入，并且证实是故意隐瞒的话，即便最后你跟杀人案没有关联，也可能会涉嫌伪证罪，需要承担相应的刑事责任。”

贺柠溪咬住下唇，眼神复杂。

俩人有三四秒的对视时间，用目光拔河。

但施然的拔河对象并不是贺柠溪。

她满意地听见一旁的钟意开口：“不是她。”

嗯，说话了。

施然蹙眉：“你怎么知道？”

“案发当时，她跟我在一起。”

“在床上。”钟意说。

