---
title: 恋爱综艺-第2章
date: 2024-09-11 +0800
categories: [恋爱综艺]
---

甘阮收到言施的卡片：“阮籍是你什么人？”

宋皎皎收到甘阮的卡片：“很高兴认识你。”

甘阮收到宋皎皎的卡片：“像一只小猫。”

言施收到辛晨的卡片：“答应我，多说话，好吗？”

辛晨没有收到卡片。

甘阮拿着两封信，脸红了，她以为自己是不起眼的那个。

洗漱好，几个人换上节目组准备的白T和牛仔裤，下楼准备做饭。这个节目和市面上其他的有些许不同，由于作者懒得写穿搭的缘故，她们在小院里都穿着简单且统一，美其名曰更能观察真实的自己。

2024年9月12日，下午六点，摄像头观察到她们正在做饭。

言施先来到厨房，观察了一下锅碗瓢盆，很自觉地开始刷锅。甘阮是第二个到的，由于收到了信件，而自己没有写给言施，她便有些尴尬，站到旁边洗手，问她：“你要系个围裙吗？”

上节目之前她看过很多综艺，通常来说厨房做饭的戏份就是系围裙，递东西什么的。

言施瞥她一眼：“你一定要按流程走吗？”

啊……

甘阮是个很认真的人，决定了参加节目，她就想标准化流程，努力做到最好。

但很显然，言施不那么想，甘阮吸了吸鼻子，闭嘴了。

第三个来的是辛晨，“哇，已经做上了呀。”她永远是用语言里的阳光灿烂打招呼，绕到言施旁边，问她：“你会做饭？”

“显而易见。”言施说。

辛晨笑了：“做得好吗？”

“特别好。”

“噗。”旁边有小小的一声，甘阮抿嘴笑了，不知道为什么，言施也戳她笑点了。

言施用一层浅油热锅，挽起耳发，望着锅底说：“不信？”

“我信呀。”甘阮专心洗菜，问，“给你洗两个番茄好吗？”

“嗯，想吃什么洗什么，我都会做。”言施慢悠悠地说。

“哇，你这么厉害。”辛晨歪着脑袋看她。

言施又问：“你会吗？”

辛晨弯着眼睛笑：“不会，我只会捧场。”

言施点点头，往餐厅一指：“去那坐着捧吧，这厨房挺小的。”

辛晨撇撇嘴，和甘阮对视一眼，从流理台上起来：“那我去摆餐具。”

抱着碗出来，遇到姗姗来迟的宋皎皎，她先是看了甘阮一眼，甘阮也看她，俩人收到彼此的信件，气氛有些不一样。宋皎皎笑了，甘阮耳朵红了，还是很像一只小猫，像网上的表情包，p了腮红的那种。

宋皎皎拨了拨长卷发：“做饭呢？”

“对，你想吃什么？”甘阮问。

“肉，”宋皎皎坐到餐桌旁，娇音低低的，“那辛苦你们了，我不会做。”

“我不辛苦，”甘阮先给她俩洗了几个水果，端到桌子上，“施施主勺，我只是帮忙。”

辛晨拿一个苹果，笑意盈盈的：“我突然发现你俩挺配啊。”

“啊？”甘阮歪头。

“一个干干，一个湿湿，还能一起做饭，锁了吧？”辛晨开玩笑。

甘阮不知道说什么了，本能地转头去看言施。

宋皎皎一边翻杂志一边啃苹果，香水味娇娇的：“第一天就锁，仓促了点吧？”

言施认真做饭，没参与这场拉扯。

四菜一汤，向挽爱吃的番茄丸子汤，苏唱做不好的红烧牛肉，一个炝炒圆白菜，一个老少咸宜的宫保鸡丁，还有一个陶浸和陈飘飘的食堂常客，地三鲜。

甘阮发现，言施虽然看着厌世，其实心很细，搭配的菜南北风味都有，荤素合理，肉类涵盖猪、牛、鸡，并且基本都是很容易被接受的大众菜品。

“哎哟，漂亮~”宋皎皎由衷鼓掌。

甘阮拉椅子坐下，言施在她旁边，宋皎皎坐她对面，辛晨坐言施对面。

甘阮把从冰箱里拿出来的可乐倒上，等咕噜噜的气泡散得差不多，她说：“谢谢施施给我们做饭。”手放在杯子旁边，要端不端的。

宋皎皎举起杯子：“碰一个吧，谢谢言言，辛苦啦~”

“不客气。”言施笑了笑。

几人碰杯时，辛晨说：“也祝我们相处愉快，顺利度过这二十多天。”

餐桌上，第一张任务卡到了，猜各位的职业，按宿舍号来，被猜中最多的洗碗。

言施放下杯子，笑一下：“来吧。”

辛晨：“你说得好像我们要打你。”

宋皎皎和甘阮跟着笑，言施说：“我很好猜。”

甘阮托腮：“漫画家？插画家？”

言施笑了三四秒，又觉得不好笑，收声：“我看着像吗？”

甘阮已经有点习惯了，咬咬嘴唇说：“不太像。”

“那你还猜啊？”

“因为我比较喜欢画家。”甘阮老实地说。

“啊~~~？”辛晨一句话拐了三个弯，似笑非笑地看着甘阮。

甘阮薅头发，脸颊红红：“我，不是那个意思。”

宋皎皎拨弄卷发：“那我现在转行当画家也来不及了啊。”

辛晨：“你这……”

宋皎皎看她一眼，娇懒点头：“嗯，我是这个意思。”

“噗。”饭桌上突然一阵低笑，她们看过去，是捂着嘴低头的言施，她又笑三四秒，收回，清清嗓子：“不好意思，突然觉得挺好笑的。”

辛晨跟着乐：“你也挺好玩啊。”

言施叹了口气：“我是厨师。”

“啊？”甘阮没反应过来。

言施又叹气：“你忘了cue流程，这趴拖太长了。”

对面的宋皎皎咬着筷子笑，望着言施，言施撩起眼皮看她，怎么了？

“你看起来不像厨师。”她收到言施的眼神，直白地说。

“我以前是，现在做美食up主。”她大概一两周左右更一个视频，不说话，就做菜，当然视频里不是这种家常菜，要精致得多，比菜品更精致的是她的眉眼，因此在网上也算小有名气。

“所以你算是KOL。”宋皎皎偏头看她，拨弄头发。

“嗯。”

“我也是，我有自己的服装品牌，我是主理人。”宋皎皎说。

言施挑眉：“哦。”

“回头互关一下。”宋皎皎说。

“好。”

前面两位都自爆了，后两位也不好再卖关子，甘阮介绍说自己刚考上研，学习的是航空航天方向的，众人“wow”一声，实在联想不到，而辛晨的外表和她的职业则统一很多，她是幼师。

初遇的第一天，在友好氛围下结束，碗筷归没有做饭的辛晨和宋皎皎洗。

她俩有一搭没一搭地说话，没有尬住，但也没什么火花。

晚上互选之前，有一段后采，互相说对彼此职业的印象。

言施：“倒是没想到甘阮研究的是这个方向，挺有意思的。”

甘阮：“嗯……反差最大的是言施吧，她和我刻板印象中的厨师不像，可能，别人是厨师，她是厨施，haha~”

宋皎皎：“甘阮还在上学啊？言施如果做KOL的话，以后可以多聊一下。幼师我不喜欢，不喜欢小孩。”

辛晨：“挺意外的，最意外的是宋皎皎。一开始以为她是富二代大小姐，没想到她是自主创业的，难怪她身上看起来有股江湖气，没那么养尊处优。”

这晚，她们会选择谁呢？

