---
title: 飘飘-第89章
date: 2024-08-28 +0800
categories: [飘飘]
---

“什么意思？”

陈飘飘直勾勾地盯着她。

“枫山别墅那一片儿，基本都互相认识。她家里找找人，比我们无头苍蝇乱撞要好吧。”盛凌人快人快语。

会议室陷入沉默，又只剩盛凌人“咯噔咯噔”按圆珠笔帽的声音。

陈飘飘缓缓吸一口气，平静片刻，问庄何：“你刚刚说，那个人是双泉影业的股东？”

她声音稍微有点薄，嗓子眼在发紧。

“对。”

“他叫什么？”

“秦超。”

陈飘飘眨了眨眼，右手一下一下地摩挲左手掌根：“元旦前聚会那次，也有个双泉影业的股东，王智远，他跟孙导挺好的，还来看过我们排练。”

“他人不错，我加了他微信，还跟我说回聊。”

庄何微微蹙眉，舌尖在口腔一顶，望着陈飘飘。

“我想通过他找一找秦超，看能不能约出来吃个饭，”陈飘飘垂着脸，眼神木木的，“我去跟他道歉，听听他怎么说，如果不行……再想别的办法吧。”

她不想找陶浸，尤其是涉及到她家里人。

陶浸说，一直想争取更独立，更自由，还说不想主动告诉家里人她们之间的关系。

如果求助于长辈，那陶浸追求的独立要被打破，她们的关系可能也会曝光。

再有，像秦超这种锱铢必较的危险分子，陈飘飘不想让他知道自己跟陶浸关系好。

庄何明白她的意思了，手轻轻拍椅子扶手，悠着转椅望向盛凌人。

俩人都挺无奈的。

但这也是名利场的规则，不知道会在什么时候因为什么样的理由伤害到别人的利益，得罪那些开罪不起的人。

某种意义上说，陈飘飘竟然还称得上幸运，别人肯放话，肯给她一个前因后果，肯给她一个低头的机会。

她回家，洗了个澡，包着湿湿的头发，给王智远发语音。

她笑得很文弱，很小声，挺担心打扰到人家休息。

她说，在朋友圈听说秦超老师在翎域府邸有房子出租，她想租，却没有秦超的联系方式，很冒昧地打扰王总，不知道能不能帮忙问问。

不算什么大事，那头应承下来，半个多小时后回复她，说秦超问怎么聊？

陈飘飘说，请秦老师吃个饭吧，正好她回北城了。

局算组成了，陈飘飘暗松一口气，心里仍旧突突突的，她平复了一会儿，才给陶浸打电话。

“哈喽。”陶浸的嗓音从江南水乡中传过来，带着熟稔的笑。

陈飘飘忽然就觉得脖子酸酸的，盘腿坐在床上，手机开着扬声器，累得说不出话来。

紧绷了一天，直到现在才察觉到腰疼脖子酸。

“怎么不说话？”陶浸的声音从扩音器里出来，清冽中带点醇意，听得陈飘飘上头。

她扶了扶腰，说：“腰疼。”

这话有点软，有点娇，陶浸在关心的同时，放心了。

担忧陈飘飘工作上有什么事，可她只说了身体不舒服，这大概说明，其他地方没什么难题。

陶浸温声哄她：“你这次回去是住酒店，床应该不太习惯，所以处理完，早点回来，好吗？”

“好。”陈飘飘笑了笑，用气声说。

很乖，陶浸躺下了，有枕头的悉悉索索声，陈飘飘也跟着躺下，包着的头发还没干，有湿意沁入她脑子里，太阳穴隐隐作痛。

她侧卧着，小声对着枕头旁边的手机，像在凝视陶浸：“突然想起来一件事。”

“嗯？”

“你还怕黑吗？”这句话声音很小，很像十八岁的陈飘飘。

陶浸没料到，气息浮动，笑了：“不怕了，长大了。”

“我有点怕。”陈飘飘低声说。

“那等你回来，我抱着你。”

“好，”陈飘飘笑了笑，“我要睡了，明天还有工作，晚安。”

“晚安，宝贝。”

陶浸第一次叫她宝贝，声音轻得仿佛能无声无息地嵌入梦里。

陈飘飘心里乱乱的，码不齐了，她轻轻碰了一下通话界面的“陶浸”两个字，再次说：“晚安，宝贝。”

陶浸是她的宝贝，要揣在怀里，藏在最隐秘的地方。

一夜无梦，因为没有装梦的载体，陈飘飘没有入睡。

她白天照常处理工作，下午五点，庄何来接她，陈飘飘化了个淡妆，长发微卷，深灰色的泰迪熊大衣，裹着白瘦的骨架子，在北城的寒风里上车，开往东北边的五环外，约在一个别墅区会所里的海鲜餐厅。

大而气派的一个包厢，穿着旗袍的服务生将陈飘飘带至座位上，外套帮她罩好挂在衣架，陈飘飘笑着跟桌上的人打招呼：“秦老师，不好意思，路上有点堵车，来晚了。”

秦超就来了一个人，穿着很显年轻的卫衣，宽松的牛仔裤和运动鞋，看起来跟个毛头小子似的，微胖，笑起来感觉很好相处。

他说：“没事没事，坐坐坐。”

“我还在看它这个菜单呢，这地儿离我公司特近，可我还没来过，妹妹你会挑地方。”他肯定地点点头，翻棕色皮面的菜单。

黑色的大圆桌，就他们三个人，坐得很松散。提前订的座，桌上也没多余的餐具，高脚杯和勺子叉子被擦得熠熠生辉，一看就价值不菲。

椅子的雕花处有若有似无的檀香味，陈飘飘坐下，用服务员送上来的消毒毛巾擦手：“我也没来过，就是看着评价挺好的，超哥，这是我经纪人庄何。”

秦超叫她妹妹，陈飘飘便不着痕迹地换了称呼。

秦超看一眼庄何，点头：“也是妹妹，看着年纪不大。”继续翻菜单。

三人点了菜，挺顺畅地寒暄，陈飘飘问秦超平时爱喝什么酒，白的红的，秦超说红的有啥意思，陈飘飘笑了笑，让服务员上两瓶茅台。

等菜上得差不多，陈飘飘讲自己请客还迟到，先自罚三杯。

秦超忙说慢点慢点，把热汤转到她面前，让她垫垫肚子，不急着喝。

有一搭没一搭地聊着天，秦超忽然说：“我听智远儿说，你在江城排戏，孙守平和陶浸的戏。”

乍然听他提起陶浸，陈飘飘头皮发麻，辣着干完酒的嗓子咽下半口青菜，才回：“对。”

她用纸巾擦擦嘴，秦超又道：“嗐，陶浸我可太熟了啊，我还说她要在北城，叫上她一块儿吃饭，没成想，没回来。”

“是吗？”陈飘飘惊讶地提了提眉头。

“是啊，”秦超腔调十足地抻了抻嗓子，提溜着眼皮，脑袋一晃，“我奶那辈儿就跟她们家认识，你说熟不熟，她们家这房子也是她爷爷的，都老邻居，小时候我跟她堂哥一块儿光屁股长大的。”

陈飘飘口干舌燥，翘翘嘴角：“陶老师挺专业的，帮了我很多。”

她这么说，显然是跟陶浸不太熟，秦超便也没继续聊，不过他本意也只是想扯出房子，刚好引个话题而已。

陈飘飘心湖里的深水炸弹无人知晓，注意力从“陶浸”两个字里出来，稍作思考，便知道秦超是要聊主题了。

于是又给自己倒一杯，倒得满满的，清透的液体在杯沿晃动，她端着手腕双手举起来，小声说：“说到房子，我得干一杯。”

话音刚落，她一饮而尽，再满上，指头捉住杯脚边缘：“真对不起，我只是急着用钱，真的不知道。这是我买的第一套房子，不懂，也没怎么住，害超哥的房子损失这么多，挺过意不去的。”

她低声说着，又干一杯。

之后伸手挠了挠眉毛，对秦超歉然一笑。

秦超叹气，盯了她一会儿，才耷拉着眼皮子开口：“我姐，我一认的干姐，特亲。她在小区有三套房子，去年，哦，前年10月，卖了一套，卖得有点儿低。她挺后悔，看我卖房，说让我给挂高点，把这价稍微抬一手。”

“所以我高了400。”

“跟那小子抻了快一年，他差点儿就买了，我姐另一套也想跟着卖，差不多比我这个价稍微低一点儿。”

他伸出大拇指和小手指：“所以你这一下，里外里，给整了五六百下来。”

“我姐那套也一时半会儿不好脱手。”

“挺牛的，”秦超啧啧笑，“小姑娘。”

陈飘飘抿了抿嘴唇，仍是道歉，嗓子有些粘连，她清了清。庄何适时帮腔，说，听闻秦超喜欢收藏画，她在港城有开画廊的朋友，让挑了几幅，给秦超送过去，以示道歉的诚意。

秦超见陈飘飘喝了不少，态度挺好，也没再继续掰扯，只让她吃菜，又说：“我也知道，这事儿不怪你，咱们也算不打不相识，小姑娘在外面挺不容易的，少喝点。”

陈飘飘看他的表情，琢磨不出走向。

吃两口菜，还是鼓起勇气挑明：“那……举报的事。”

秦超皱眉：“你说你税那事儿啊？”

“嗯。”

秦超“呵”一声，笑着摆手：“那可不是我啊妹妹，咱们说话讲证据，是不是？”

他见陈飘飘不说话，便放下筷子，继续道：“圈儿里这么传，你别信啊，税务的事儿，举报总得有直接材料或线索吧？我哪有啊？”

“你们那公司，盛什么天下，短剧时是看着不正规，我听说签合同的主体都换了仨，合同又签得多，没准儿是哪个合作对象看眼合同觉得不对劲，去问问呢？是吧？”

“这查完，说清楚了，不也没事儿吗？”

他声音轻荡荡，挺无所谓的，陈飘飘却觉得凉意吹得她汗毛倒竖。

这是个彻头彻尾的笑面虎。

“至于你，那也不能说是我举报的啊，这俩月整顿直播平台，查了好几个头部网红了，要规范带货依法纳税，你也算这几年的知名主播吧，名单里有你，不奇怪。”

“妹妹，你也喝不少了，不容易，跟你透个风，”秦超嘴一撇，“你在这跟我赔礼道歉，那都没啥，我这小事儿，过了就过了。”

“但我可听说，你那直播收入，跟税款，好像对不上啊。”

他提溜着眼皮子，用气声说。

