---
title: 飘飘-第72章
date: 2024-08-18 +0800
categories: [飘飘]
---

这饭吃得诡异，明明是Niki组的局，最后陶浸跟陈飘飘侃侃而谈。

结束后，女明星深夜加餐，深感罪恶，要沿着河边遛弯消食，要跟她核对明天媒体采访内容的制作人理所当然地陪同。

她们没急着说话，在夏夜凉风中走走停停。晚上的西楼是最好看的，砖瓦和青苔在路灯的掩映中若隐若现，再专业的置景都比不上大自然的高低错落，鬼斧神工。垂柳的叶子飘到河面，偶尔有一两盏游客区放的花灯流过来。

明明灭灭，湿湿哒哒。

陈飘飘手插兜，眼神逐着花灯：“她喜欢你啊？”

开门见山，没兜圈子。

陶浸笑了：“很多人喜欢我。”

陈飘飘鼻息微动：“没我多。”

以前陶浸是万人迷，现在陈飘飘也不差。

“我承认。”陶浸点头。

陈飘飘看她一眼，俩人都胸口轻颤，望着脚下的石板路笑了。

陈飘飘敏锐地察觉到，陶浸心情好了不少，不像白天那么别扭了。也许她真的很喜欢这个对自己显露出占有欲的、龇牙咧嘴的、斗志昂扬的小狐狸；也许，陈飘飘没有忘记上学时的玩笑话这件事，令她心情大好。

总之，她挺愉悦的。

氛围太好，并肩走着，陈飘飘不由得想拉她的手。

她将手背靠过去，支起无名指，试图勾挑陶浸的食指，又犹豫地克制住，把手背到后面。

“你工作室的人，知道你是弯的？”

“不知道。”

“那她们还起哄。”

陶浸想了想：“我们都不太清楚同事的性取向，但都不认为这是什么问题。”

陈飘飘低头走两步。

“那什么是问题？”

“喜欢，或者不喜欢，才是问题。”陶浸拢了拢眼神，望向不远处飘来的花灯。

那你喜欢我吗？

“那你喜欢她吗？”陈飘飘说出口的问句，换了宾语。

但杂草般凌乱的心跳没换。

陶浸微微一笑：“不明显吗？”

陈飘飘愣住，当年自己表白的时候，陶浸说喜欢她，也是反问“不明显吗”。

她侧脸凝视陶浸，头发长了，脸上的棱角更明显了，眉梢更温柔了，气质却更耀眼了。她笑起来嘴边不再牵着明媚的阳光，而是含蓄的，回避的，半遮半掩的。

突然很怀念那个被说“你是真皮啊”的陶浸，一如陶浸怀念不得章法的陈飘飘。

“我看不出来。”陈飘飘口是心非地说。

陶浸慢眨眼眸：“我都没有接她的话。”

“你一直接我的话。”

陈飘飘这句讲得很低。风声过来，俩人都不说话了。

风成了句号，或者说，省略号。

聪明人只用把眼睛对上，就知道彼此想不想看见自己，想不想多看一会儿自己。她们从前有意无意地将视线挪向了别的地方，譬如事业，譬如距离，譬如自尊心。

可只要她们干干净净地走一走，将杂物流放到旁边的河沟里，就太容易看到对方了。

挺长时间的散步，脚腕走软了，心也走软了。

“以后烤肉也少吃。”陶浸润润嘴唇，忽然说。

想到陈飘飘爱吃麦当劳，忍不住叮嘱一句。

“那以后Niki约你，你让她选清淡的。”陈飘飘埋着头，小声说。

这话……

“咯噔”一下，撩一把陶浸的心脏。

小狐狸的意思是，下次如果Niki约陶浸，她还去。

想了想，陶浸别过脸，抿嘴笑了。

陈飘飘似乎也觉得有些唐突，清清嗓子，转头望月亮。

动作幅度不小，松松散散的丸子头扛不住了，她抬手捂住，又捏两把。

她头发多极了，很不适合丸子头，顶得脖子酸。

“怎么了？”陶浸见她姿势怪异地扶着头发走。

“散了。”陈飘飘软声道。

“再挽上去。”

“挽不好，这儿也没镜子。”

脚步声停下，两个影子叠在一起，陶浸站在她面前，微微偏头，看了看：“我帮你？”

陈飘飘点头，视线乖巧地垂下去，落在陶浸的腹部。

她感到陶浸捧住了自己的头发，像握住柔软那样，头皮酥酥麻麻，让她心神荡漾。

雪松的香气过于迷人，她动作时衣物的摩擦声也令人浮想联翩，太近了，陈飘飘一抬手就能抱到她，一仰头就能亲上她。

剧烈的心跳是最好的“吉利服”，把陈飘飘冒犯的幻想藏在草丛里。

她已经在脑海中将陶浸睡了一千遍。

“好了。”

陶浸垂下手，又眼神清白地检查一遍发型，提步往前走。

踏在陈飘飘的影子上，像踏过她浑身上下的，见不得人的私心。

她听见陈飘飘跟了上来，挺乖巧的，一声不吭，但从她游走的眼神可以看出，她没有停止肖想。

这晚的氛围很像当初，陶浸如果不快走几步，就要恍惚得沉溺其中了。

陈飘飘今晚的表现几乎明牌，以至于陶浸生出了危险的想法，如果每次都是在相互陪伴的时候，陈飘飘才这么依赖自己，那，假如，一直一直不分开呢？

是不是结果就会不一样？

她望着两个人的影子。

心里悄悄说，等话剧结束，陈飘飘回北城，从西楼回到现实，如果她还会想念自己，那……

嗯。

周一的西楼迎来近几个月最热闹的时候，年度大剧《梦里人》正式开放媒体探班，也是首次官宣女主。

有之前的聚餐路透，加上小道消息，媒体都已经知道得七七八八，并不惊讶。

剧组在西楼后方的庭院小花园准备了茶歇，精致的江南糕点和新鲜果汁、咖啡、气泡水，由食堂供应过来，摆放在白色和蓝色桌布笼罩的长桌上。媒体人戴着工作证，人手一本宣传册，置身于一步一景的小桥流水中，三三两两地交谈，时而翻看剧目介绍。

有工作人员非常擅长跟媒体打交道，早早地出来引导和接待，跟相熟的记者聊筹备情况，预计首演的时间等。

过了一会儿，孙导团队也来了，他早上才从江城飞过来，颇有些风尘仆仆，精神却不错，换上了《梦里人》的文化衫，乐呵呵地接受采访。

他透露，之前是副导演吴茜跟组，自己刚过来，不日将正式排练。

同时他说，以前自己几乎都是编导一体，这次和年轻的制作团队合作，期待碰撞更多火花。

聊过十来分钟，大家往剧场去，演员陈飘飘和盛影天下的老板盛凌人已经在场。陈飘飘刚接受完独家专访，和团队一样穿着胸前有logo的白T。

盛凌人很满意，因为全体文化衫，就她自己精心搭配了秀场西服套装。她左右逢源。

落落大方地跟孙导握手合影，又在孙导跟陈飘飘拍照时，打量站在舞台边缘的陶浸。

优雅明媚，纤长灵秀，一看就是富养的文艺女。

她跟Fay端着两杯橙汁，等导演和主演采访完。碰到盛凌人的视线，她淡淡一笑，颔首打招呼。

盛凌人也礼貌点头，不动声色挪开目光，挺不错的，跟自己的台柱子很搭。

陈飘飘和孙导合完影，向媒体人双手合十表示感谢，辛苦他们这么热前来探班，李喻适时说准备了小礼物，等下各位朋友都带上一份。

有相熟的媒体把相机放下，忽然提议：“制作人也来拍一张吧？”

刚刚孙导介绍了年轻的团队，他们挺感兴趣的。

陈飘飘和李喻转身，望向陶浸。

陶浸微微欠身：“怎么了？”

媒体又说：“制作人来合个影吧。”

陶浸将橙汁递给Fay，走至近前，来到陈飘飘旁边。

李喻稍稍指了一下拍照位，俩人在聚光灯中站定。

拍照声此起彼伏，陈飘飘挂上营业微笑，摄影师为保证正面机位，低声提醒陈飘飘左右侧身，望向镜头。

“飘飘左边。”

“飘飘。”

“右边。”

陈飘飘很适应，不适应的是陶浸。和陈飘飘并排站在闪光灯下，她脸红了。

她微妙地将手背到身后，左手搭着右手的胳膊肘，微笑的弧度挑不出错来，可她脸颊有淡淡的粉色，若无其事地抿了抿嘴角。

陈飘飘看向左边时，陶浸不自觉地找右侧的镜头，俩人在错愕中打了个照面。

然后同时笑了。

陈飘飘在闪光灯中更为自如，她不着痕迹地笑着偏了偏脑袋，小声提议：“要不你手搭我肩上吧。”

这样俩人的动势会更一致。

陶浸点头，伸手环住陈飘飘的肩膀。

五、四、三、二、一。

制作人和女主角的第一张合影。

