---
title: 飘飘-第70章
date: 2024-08-17 +0800
categories: [飘飘]
---

“话说，你前女友谁啊？圈里的？”聊一下午，累了，盛凌人侧卧在沙发上，撑着额头问陈飘飘。

早就想问了，前面的八卦拿来热场子。

她在心里赌大小，买定离手，希望是个大瓜。

“陶浸，《梦里人》的制作人。”

半大不大，不上不下。

话剧大佬听着挺牛，可陶浸，她不认识啊。

盛凌人蹭蹭脚腕：“那你上这剧是……”

陈飘飘摇头，讲一遍试戏和重逢的来龙去脉。略过限制级部分。

盛凌人越听心里越澎湃，过了一会儿才觉得不对，这小狐狸从来就不爱跟自己讲私事，否则前女友也不会藏那么久。

“陈飘飘。”

盛凌人连名带姓叫她，狐疑地闪着眼波。

“嗯？”

“你看样，是要给你老板我，打预防针啊。”

不会哪天恋爱脑上头，激情复合，官宣退圈，浪迹天涯吧。

台柱子吧唧一塌，盛影天下没了天下，那就真的只剩个影子了。

“你发誓你不跑路。”盛凌人盛气凌人地说。

陈飘飘莫名，没理她。

“好，成交。”盛凌人当她默认，瞬间踏实，躺回去继续美人卧，“所以你俩现在什么情况？藕断丝连？”

差不多吧，陈飘飘吃香蕉。

“那你把她拿下，以后她的剧不得随便上？剧场是你家，安心你我他，”盛凌人挠挠手腕，笑一声，“赵育晴粉丝不得气死，我看他们上哪举报去。”

她烦得要命，这两年被举报得茶都不喝了，ptsd。

要不说陈飘飘和盛凌人投契呢，虽然她俩当时一个是安大学府的穷学生，一个是大学都没念完的富二代，可她们有强烈的共同点：爱拼搏，爱虚荣。

长大以后的虚荣心不像小时候了，那时虚荣心来自于别人的目光，现在来自于好东西本身。陶浸的关注，陶浸的瞩目，陶浸的爱情，就是虚荣心本身。

陈飘飘不需要别人肯定，甚至不需要别人知晓，只要想到陶浸真心实意地爱她，就觉得自己高人一等。

问题是，她不知道陶浸有多爱她。

几乎可以肯定，陶浸仍然喜欢她，在意她，也会因为她的举动而生气，而吃醋，而反常。或许，陶浸也没那么看不上她的职业，现在大房子也能买得起了，但她依旧对于当年陶浸规划里没有自己，一声不吭买房而耿耿于怀。

其实按陈飘飘现在的个人支撑能力来说，她不应该惧怕被陶浸抛弃。

可这种感觉像再拍吊威亚的戏，心里不断告诉自己，有经验了，懂安全措施了，不会再被撞一次。

仍然害怕。

心情很复杂，不敢去小心验证，或去询问关于房子和未来规划的事。不仅怕陶浸没那么珍惜她，还怕陶浸比自己想象中珍惜她。

如果是后者，她该怎么面对这三年的痛苦和戒断呢？类似于，使出浑身力气推着没油的车走了一公里，人都要累废了，突然有人说，起点处就有加油站啊，你没看到吗？

推车的人会高兴还是痛哭呢？当然是痛哭。

陈飘飘沉默一会儿，尽量浅显地对盛凌人阐述自己的心理。

不知道对谁开口，既然盛凌人问到，便趁机把这段时间的纠结捋一捋。她讲完，曲起手指看看指甲，有根倒刺，倾身找指甲刀，小心剪掉。

盛凌人用过来人的口吻长叹一口气，叹气在于，理解不了这种拧巴。

“我给你分析分析啊。”她清清嗓子。

“你说人为啥要谈恋爱呢？我理解是为了快乐，激情，享受，对吧？”她自我肯定地点点头，“所以咱回归根本，你跟她一块儿，高兴吗？”

高兴，不自觉松弛的那种高兴，说严重一点，有几个瞬间，她觉得在陶浸身边的自己，才像活的陈飘飘。

“那你再想想，跟她分开，你难受吗？断得了吗？她今天要是告诉你，她跟别人睡了，好了，你发疯吗？”

发疯，会嫉妒得发疯，自己都不知道会做出什么的那种发疯。

小样儿。盛凌人半眼看穿，笑哼：“喜欢就追吧，小老妹儿，‘人活一世，难得糊涂’，我妈在我不想读书的时候劝我姥姥的，从此是我人生格言。况且说，咱也不会比以前那会儿差了，是吧？”

这话挺掏心的，她也算看着陈飘飘长大，什么都经历过了，不会比最开始的时候更难捱了。

盛凌人还是那么土，盛凌人也还是那么牛。

什么都难不倒她，她总是眉头一挑，笑眯眯的，说，谁气我都不气。

有时挺有《道德经》里“大道至简”的扫地僧范儿，要不当时短剧赛道那么卷，怎么就她甩着手闯进娱乐圈了呢？

“对了，”她撑着额角，斟酌，“有个事儿，你琢磨琢磨，跟不跟李喻说。”

李喻？

盛凌人突然自省，自己好端端一个老板，每天跟居委会似的，净掺和员工的私生活了。

“乐初回来了。”

盛凌人摇头晃脑，撇撇嘴，压低声音说。

乐初这个名字，陈飘飘有两年多没听到了。自从李喻来陈飘飘身边，她们更是默契地闭口不提。

当年那个春节过后，李喻回到了北城，就在乐初喝完她送的二十杯酒那天。之后她没有再找工作，而是留在乐初的酒吧打工。和陶浸异地那段时间，陈飘飘偶尔过去，几个年轻人玩得还可以。

乐初一直没有接受李喻。她半真半假地编了十来个她们不能在一起的版本，个个都很狗血。

在一个冬天，也是临近年底那会儿，她们又一起偷着放烟花了。乐初意兴阑珊地说，酒吧要关了，大家各回各家，各找各妈吧。

她对李喻编了最后一个版本，说她其实是台城一小开家里的私生女，准确地说，是非婚生女，她妈和小开在各自婚前有过一段情，后来小开结婚，她妈带着这个“拖油瓶”嫁来北城。

当年的小开成了老开，年纪大念旧，想她认祖归宗继承家业，她要先去国外混个文凭，镀镀金。

乐初的名字，意思是，愿如初见。

她说完，自己都忍不住，笑了。

木星边擦杯子边说：“其实就是亏得干不下去了。”

没人相信乐初说的话，就李喻信，每个版本她都信，她问乐初：“你争家产，要联姻吗？”

乐初被她TVB形态的脑回路惊得有一会儿没回神：“不用，我家没那么有钱，卖瓷砖的，如果作大妖，也就能在台城日报上挣个小版面，那种吧？”

哦，那她们就还有希望，李喻不能接受喜欢的人结婚，像前妻姐那样。

后来乐初就真的出国了，似乎是意大利，几年过去，没想到突然收到她回来的消息。

有时陈飘飘觉得，命运像一碗药，总有一个人是药引。陶浸是那个药引，她回来了，旧时光也回来了。

盛凌人之所以知道乐初，是陈飘飘提出让李喻做助理的时候，她了解了一下俩人相识的契机和人物关系，做助理最重要的是可靠，底还是要摸一摸的。

乐初回不回来，她也并不在意，告诉陈飘飘，只是想提醒她，身边还有一个恋爱脑，没准儿会比陈飘飘先跑路。

如果李喻跟乐初跑了，那助理就得另招。

“我跟她说。”陈飘飘摸摸耳垂。

手机震动，收到消息，剧组群的。

Niki：晚上吃烧烤，来吗？

Niki：陶浸请客。

陶浸：？

Niki：不愿意啊？少数服从多数，举手表决。

听听：我同意。

Fay：+1。

其他人跟上。

Niki：怎么说？制作人。

Fay：怎么说？制作人。

听听：怎么说？制作人。

……

陶浸：挑地方吧。

陈飘飘抿嘴，这个对话，不太对。

