---
title: 飘飘-第32章
date: 2024-07-28 +0800
categories: [飘飘]
---

耳边是嘈杂的食堂，熟悉的饭香、塑料的桌椅和大学生们青春洋溢的脸，而看起来文静内向的陈飘飘，荡着心里的欲望，等待陶浸的回答。

陶浸眨了眨眼，放下筷子，低头看手机，很清淡地笑了。

又迅速抿住，指尖在陈飘飘的掌心里一勾，另一手打字：“明天有早课，周五再回去吧。”

前半句陈飘飘不是很满意，但后半句用了“回去”，毛躁的心又熨帖下来。

这就是陶浸，永远知道怎么处理人和人关系的陶浸，她能让所有人都喜欢她。而最亲近的陈飘飘，理所当然地为她神魂颠倒。

“哦。”陈飘飘回复。

小马看着俩人不约而同地停箸低头，专心发消息的样子，对老海撇了撇嘴。

陈飘飘正要放下手机，又见陶浸发来一个表情包：“收！”

“噗嗤”，陈飘飘被逗笑了。余光还能瞟见陶浸一本正经的温柔面容，而她用了一个俏皮的表情包，对陈飘飘说收收自己的欲望。

真可爱，陶浸也真的很可爱，越接触，越可爱。

吃完饭，她们又坐着聊了会儿，陶浸架着二郎腿，陈飘飘的手放在她大腿上，她有一搭没一搭地揉捏，最后拍拍陈飘飘的手背，看一眼手机：“走吗？快上课了。”

“走吧。”小马她们收拾餐盘，又突然想到什么，跟陈飘飘说：“欸，浸宝，你把飘飘拉我们麻将群吧，以后咱们一起打麻将。”

陶浸看眼陈飘飘，见她点头，便也颔首将她拉进去。

几人愉快地散场，陈飘飘下午没课，在食堂门口分别，自己去小超市买了点零食，小苏打饼干、奥利奥、还有夏天的冰镇杨梅汁，一小块西瓜，一边喝水一边回宿舍。

百无聊赖的一个下午，她上了会儿论坛，从上拉到下，又关了，觉得八卦简直是浪费生命。

于是又去群聊。

群里正好在说，最近的美剧挺好嗑的，陈飘飘看了一会儿，没兴趣。

原来，谈恋爱也让人挺无聊的。就那种，除了那个人，其他都变成黑白电影的那种，无聊。

陈飘飘爬上床，躺着望天花板，突然发现自己才和陶浸在一起几天，这样可不行，她或许真的应该像陶浸说的那样，收收自己泼出去的一腔热情。

她实践经验不多，理论很丰富，深知细水长流才是感情里最好的状态。

除了学习，她也得找点事情做。

她跑去洗了个头。

弯腰的时候自己都想笑，昨天晚上才洗的。

包着湿漉漉的头发回来，安然回来了，刚参加完社团活动，被晒得跟麻酱糊了脸似的，带着快把人烫熟的热气。陈飘飘给她扇扇子，安然喝口水，喘气：“她们呢？”

“齐眠约会去了，罗玥在图书馆。”

“热死，”安然扯着领口扇风，“你没事啊？”

“没有啊。”

“早知道让你跟我一块儿了，我们社团弄的那个跳蚤市场，还挺有意思。”

“哦，”陈飘飘仍然兴致缺缺，但她说，“听起来很热闹。”

“我们这边一般，大三那边卖得快，”安然笑一声，“她们把陶浸拉过去了。”

陶浸？

陈飘飘心里被扔了个石子儿：“现在？”

“还在吧？”安然开始换衣服，“反正我走的时候她们还在。”

陈飘飘垂下眼帘，回到自己的座位上，望着悄无声息的手机，发了会儿呆。

两分钟后，她偏了偏头，将干发帽摘下来，随便梳两下，合上电脑，换衣服出门。

跳蚤市场活动的传单之前安然发过，地点就在林荫道旁边的小广场，支了一排遮阳棚。

陈飘飘走得急，没有撑伞，阳光晃得她眼睛疼，湿湿的头皮也快要冒烟。她在学姐学长们的吆喝声中沿着摊位走，时不时看一看摆出来的物件，有专业书，也有小风扇，小台灯什么的，还有人卖明星签名照。

心不在焉地瞄着，逐步往人多的地方去，不意外地在一片树荫下看到了陶浸。她坐在淡蓝色的遮阳伞里面，手拿着一个小风扇给自己吹风，旁边的同学让她帮忙，她便弯腰拿了一个笔记本，翻两面看看，再递给要买的小学妹。

小学妹应该是说了谢谢，陶浸莞尔：“不客气。”

“热不热？”她看看学妹满头的汗，把手里的风扇递给她。

“这个不卖啊。”同学开玩笑提醒。

“哦，那你等下还我。”陶浸也坐在椅子上笑。

学妹很开心，拿着风扇蹲下继续挑东西。

而陶浸拨了拨自己汗湿的头发，望着摊位，手放在颈边轻轻扇了扇。

陈飘飘第一次不喜欢陶浸的善良和温柔，也是她第一次尖锐地直面自己的嫉妒心和占有欲。

像拍了一张B超单，心底的病灶如此清晰可见。

陶浸下课了，她有空，没有找自己，然后在这里，对着别人笑。

背后就是参天大树，她想把陶浸按在树干上，狠狠地咬她的脖子。

陈飘飘走过去，陶浸一眼便看到，扬扬嘴角想站起身过来，陈飘飘却只拿眼看摊位，径直蹲下，片刻后抬眼，望着陶浸的同学，指指角落的一个粗发绳：“学姐，这个怎么卖？”

陶浸欲言又止，坐在凳子上看着她。

她的皮肤很白，头发湿漉漉的，显得汪着水的眼睛跟湖泊似的，嘴唇小巧而鲜润，穿着小碎花的纱布连衣裙，仰头望着学姐的样子，剔透无暇，像一颗水灵灵的荔枝。

学姐也蹲下去，递给她：“这个啊，我用得有点旧了，也不值钱，本来打算搭着台灯送的，你看着给吧，要不你直接拿了也行。”

陈飘飘接过来，垂眼好生看，笑了：“是用过，好香，我就要这个了，五块钱可以吗？”

“不不不，太多了太多了，”学姐摆手，“五毛吧。”

她说完笑了，挺不好意思。

陈飘飘也笑了，掏出手机付钱。学姐回头叫陶浸一声，陶浸抿唇低头，默不作声地把打印好的二维码递过来，陈飘飘扫了，收好发绳，轻声跟学姐说谢谢，起身离开。

她没看陶浸，知道陶浸在看她。

心脏惴惴地拉扯，像在理纷乱的线头，酸酸麻麻。可她就是不想看陶浸。

刚走了几步，手机震动，小鲸鱼发来的消息：“？”

胸腔涨了一下，陈飘飘边往宿舍走，边慢条斯理地回复：“怎么了？”

没有回复，但身后响起熟悉的脚步声。陈飘飘的手腕被轻轻一拉，陶浸将她带到林荫道的侧边，打着遮阳伞，目不转睛地盯着她：“不开心？”

陈飘飘看她一眼，没说话，也没什么愠怒的表情，继续往前走。

陶浸跟上，想了想，忽然轻声说：“我是从图书馆过来的，在图书馆碰见你室友了，我问她你呢，她说，在宿舍睡觉。”

所以没有吵她，想等她醒来找自己。

哦。陈飘飘掖了掖嘴角，仍旧没说话，手里弹着刚刚买的发圈。但走着走着，她拉住了陶浸的胳膊，松松地挽着。

陶浸唇边勾出小括号，伸手摸摸她的头。

“刚洗了头啊？”

“嗯。”

“不吹干就出来了。”

“听说你在这里，我就来了。”

陶浸弯了弯脖子，偏头认真地看她：“早上的辫子谁给你梳的？很好看。”

走到电梯间，这个点儿没什么人，电梯“叮”地一声开了。

“齐眠。”陈飘飘进去，和陶浸又并排站在一起，电梯里只有她们两个。

陶浸思考片刻：“你之前说，不喜欢我给她卷烤鸭，是不是？”

“嗯。”

电梯缓缓上行，陶浸看着攀爬的数字，头微微往陈飘飘的方向一靠，扇动睫毛，落下一句呼吸似的轻语：“我也不喜欢你坐别人的机车。”

说完，她站正了，眼神松松懒懒地望着电梯屏幕。

机车？陈飘飘回忆了一下，才想起来，乐初啊？

她抿嘴一乐，狐狸眼弯着，罕见的开心。

9楼到了，陈飘飘正要出去，陶浸忽然说：“我宿舍有吹风机。”

于是俩人都没再动，等电梯门缓缓关上。

1105没有人，门一关，她们就开始接吻。从嘴角到下巴，再到颈侧，她们彼此想念，哪怕相隔的距离并不远。

陈飘飘觉得自己变成了一块蚌壳，而陶浸是另一半，如果分开，她会缺氧，会难受得胡思乱想，她们需要碰在一起，才能将那些不经意进入的沙子孕育成珍珠。

亲完，暂时都得到满足。陈飘飘坐在陶浸的椅子上，看她桌上那些瓶瓶罐罐，而陶浸站在身后给她吹头发。

嗡嗡的声响结束，陈飘飘拣起之前的话题：“你说你不喜欢我坐别人的机车，可是，你会骑车吗？”

“不会。”

“那如果我想坐机车呢？”

她以为陶浸会说，她去学，没想到陶浸靠在桌沿，伸手戳一下她的额头：“你不想。”

像在下一个封印。

陈飘飘望着她笑，陶浸也笑，随后她认真地想了想：“我会弹贝斯，以前玩过乐队。”

“嗯？”陈飘飘眨眼，很快明白过来，陶浸的意思是，如果她喜欢帅的，那自己也可以。

但陶浸没明说，她侧脸看看桌面，摆弄摆弄桌上的几支笔。

因为她不太习惯自夸。

陈飘飘伸手，像把玩笔那样捋着陶浸的手指，根根如白玉。她一面捋，一面轻声自语：“我不喜欢贝斯，不喜欢乐队，也不喜欢机车。”

“我喜欢陶浸。”

——我希望，陶浸也像我喜欢她那样，喜欢我。

这句话她如许愿一般，偷偷在心里说。

生怕不灵了。

