---
title: 飘飘-第75章
date: 2024-08-20 +0800
categories: [飘飘]
---

房间里蓦然安静，陈飘飘坐了一会儿，百无聊赖，上网看讨论。

在圈里，突发事件爆发之后，传播最快的是在8-12小时，现在正是沸沸扬扬的时候，各路牛马都出来了，以前被她粉丝怼过不对付的营销号，在广场上浑水摸鱼的对家黑粉，还有蹭热度装知情人士的网红和路人小号。

指名道姓的不多，也很少有人直接把下流的话摆上台面，可字里行间里不缺乏恶意揣测。

年轻漂亮的女人，实在太容易被人用想象力欺辱。这道理陈飘飘在高中时就懂得了。

有人说，她是安大的，学历那么高，不可能去夜店做不正当的工作。

有人反驳，学历不能代表什么，她本来就是拍擦边视频出身的，以前还看过挺那个的，现在都下架了，删完了。

有人怀疑，如果不是心虚，干嘛删了？

有人附和，洗白上岸呗？

还有人在下面求链接，求资源。

陈飘飘面无表情地刷微博，时不时刷到有人发她出道前被宣传引流的恶意截图，再配上遮遮掩掩的文字，好像真挺见不得人似的。

不明真相的路人震惊，说真看不出来，她以前还干过这个，她看起来挺小白花的。

谣言很容易打扮成真相，尤其是在三分真，七分假的时候。

她是在酒吧打过工，也拍过短视频，前段时间刚好下架，听起来逻辑很通顺，但事情的真相，与甚嚣尘上的传闻两模两样。

这些是搜索“陈飘飘”能看到的。

如果用她的黑称，比如“药水姐”来搜索，那就更不堪入目了，黑粉直接说——她不就是出来卖的嘛？

还有人质疑她拿到的资源，说孙导晚节不保，陈飘飘很明显是金主塞进去的。

她短视频时期很糊，老粉的声量在娱乐圈根本不够看，偶尔看到有个人说：“她的视频我都看过，不是现在传的这样。”但吵架总是伤神，跟人辩驳几次之后，便闭嘴不提了。

陈飘飘没什么感觉，学生时期校园霸凌者欺负她，说：陈飘飘走路的姿势很浪，外校谁谁谁说睡过她。

现在网络霸凌者欺负她，说：当初她当主播时，榜二是我兄弟，她来杭城，10W可以吃一顿饭，我兄弟花了30W，你懂的。

陈飘飘懂，她无非就是被欺负得更人尽皆知了一点而已。

她听见了沙沙的脚步声，细碎而轻柔，由远及近地过来，像一个网兜，把她飘忽的思维抱住，从巨浪中拉上岸。

抬眼，看到了陶浸。

陈飘飘眨着干涩的睫毛望着她，陶浸整理完房间，仍然好习惯地洗了个手，擦着护手霜从卫生间出来，问她：“等下吃什么？”

似曾相识的一句话，现在却好像在救她。

“点外卖？”陈飘飘说出这三个字时，腮边不自觉地起了鸡皮疙瘩，她用手背搓一搓，“想吃抄手了。”

到北方以后，她习惯说馄饨。抄手是新都才有的，外婆也爱包，特别好吃。

长期吃不到正宗的，陈飘飘就很少提，可这会儿很想。

陶浸坐到她旁边，点开外卖软件搜索，忖了忖，说：“可抄手送过来，很容易糊，如果你会包，我买抄手皮和馅儿，我们一起包？”

陈飘飘没回答，只是侧脸盯着陶浸。

“你上网看了？”

所以想跟她一起找点事情做？

陶浸专心找抄手皮，换算克重，轻声答：“看了一点。”

四个字，跟点在陈飘飘心里似的，她在关心自己，她也愿意收留自己，哪怕她们此刻已经没有什么关系。

也挺残忍的，如果是以前，陶浸一定会抱着她，温言软语地哄她，然后两个人一起想办法。现在坐在一个沙发的这头，一个坐在沙发的那头，讨论要不要吃抄手。

陈飘飘用掌心搓搓自己的右手胳膊，问陶浸：“庄何怎么跟你说的？”

“我在排队打车，她打来电话，简单说了下发生的事情，说你不能住那个酒店了，她让李喻去帮你跑电视台对接的事情，剩你在车里，一个人。”

“她问我有没有空，去看看你的情况，等她订到新的酒店，我帮忙办理入住。”

毕竟陈飘飘不太方便，而正好陶浸一班机过来。

庄何一直记得陈飘飘说的那句“她不会的”。

她想，除了李喻，陶浸应该是陈飘飘身边值得信赖的人。

“然后你就跟她说，”陈飘飘放软声音，“你可以让我住你这里。”

“嗯。”

陈飘飘不知道说什么，她知道大家都在保护她，李喻下了飞机把她带上车就马不停蹄赶去台里，庄何当机立断找陶浸，而陶浸从出租车等候区过来，把她带回了家。

“其实。”

她俯身，用手托着腮，可以遮挡一些情绪：“其实，公司跟我说，我是可以1+4的，只是我不喜欢旁边太多人，所以才只带了李喻。”

“如果按正常情况……”是不用麻烦陶浸的。

陶浸尝试理解：“1+4的意思是，给你配4个工作人员？”

“嗯，”陈飘飘点头，“如果是一线，可以1+10，还有贴保。”

“贴保是什么？”

“贴身保镖。”

“就是网上那样，”陶浸迟疑，“帮你开道，手拉手，你再出来？”

“扑哧。”陈飘飘想了想这个画面，笑了。

陶浸也笑，看着她，眉眼温温的。陈飘飘不确定自己有没有读懂陶浸的目光，但她觉得，陶浸很想抚摸她的头发。

和以前一样。

陈飘飘回望她，也把自己不应当的软弱放到目光里，在陶浸的目光里躺一会儿。

就拥抱了这么一秒，她便低头，盯着自己的拖鞋，发呆。

“所以，”陶浸把视线挪回手机屏幕，“包吗？抄手。”

“算了，你随便点点什么吧，水果也行。”

陶浸点了西瓜和甜瓜，以前洗完澡陈飘飘爱去小超市买的，还有葡萄和荔枝，都很甜。

放下手机，她看见陈飘飘在刷微博。

从那个攀升的热搜点进去，大拇指一蹭一蹭的，从上至下浏览。

陶浸微微蹙眉：“看这些，不难受吗？”

尾音很沉，差点匿掉。连自己看着都难受，她怎么还要去看呢？

陈飘飘锁掉手机，搁到茶几上，想了想：“其实不觉得是在看自己。”

嗯？

她陷入沙发里，抱着抱枕，第一次跟这位曾经最亲密的爱人，袒露自己在娱乐圈里过独木桥的心态。

她说：“可能因为我不是一下子红的，我是一点一点有流量的。我就看着那些人渐渐认识我，喜欢我，理解我，误会我。有一天，我突然发现，他们塑造的那个陈飘飘，和我越来越不像了。”

无论是喜欢她的，还是讨厌她的。

陶浸注视着面前这个23岁的小姑娘，坐在江城寸土寸金的云端，风情和纯情都被她的眉眼拿捏得恰恰好，可她的眼神没有那么随性，她发呆的样子空洞又疲乏，还带着同龄人少见的麻木。

看着她的眼睛，像看见一堆褪掉的蛇皮，干枯而缺乏生命力，你知道蜕皮的小蛇一定会有鲜嫩的躯体，但它被藏起来了，不知道藏在哪片草丛里。

杂乱的魔方终于开始把自己归位，更试图被调教得每一面都是统一的颜色。

普通人尚且能有六个颜色，她连拥有六个颜色的资格都没有。

“第一次看‘陈飘飘’三个字上热搜的时候，明明知道是公司买的，我还是头皮发麻。可我点进去，发现词条里除了安利我的粉丝，更多的人说，谁啊？什么人都能上热搜了？”

没有那么多人在意你，成千上万人过独木桥的地方，想红真的不是那么简单。

从那时候起，陈飘飘就习惯把“陈飘飘”三个字当商品，和自己剥离开来，她和公司一起，努力把这个商品做红。

然后她们分钱，用钱来衡量梦想的进度，陈飘飘实现给外婆买房子的承诺，盛凌人给她妈看，自己不用读书也能赚大钱，庄何试图证明，优秀的经纪人不用背靠大公司，照样风生水起。

“可能你不理解。”陈飘飘望向陶浸。

这个从来就很优越的女孩儿，或许没有办法感同身受，为什么要这么“穷凶极恶”地赚钱。

因为她从来就跟她们不一样，她在金钱上没有过紧迫的需求，也不会因为快要溺水而憋着一口气。

连庄何这个“金牌经纪人”在大公司，都逃不过被拉去陪酒。对外要争，对内也要抢，每签到一个资源，她和老板有一腿的谣言就会被再翻一遍。

这些她没有告诉陶浸，这是她们自己的课题，陶浸没有必要知道。

陶浸见她不说话，自己安静了一会儿，才开口：“我以前是有不理解的地方。”

“因为我之前觉得，最重要的，就是你。”

她和陈飘飘，终于开始谈论这件事。

“如果你做这些很开心，很自如，那我可能不觉得这是个问题，”陶浸转过头，看着地毯，深深呼出一口气，“可我当时看到的，是你因为赚钱，忽略了你自己。”

“我当时想，有什么是值得你连你自己都不在乎，去输出那些你根本不喜欢的，不欣赏的内容，甚至去忍受那些污言秽语呢？钱是很重要，但重要得过你自己吗？”

一直以来，陶浸都很心疼，后来心疼里又添上了害怕。如果陈飘飘已经不是陈飘飘，她还会喜欢自己吗？她们还走得下去吗？

如今也依然不好受，刚刚她只简单翻了一下微博，就看不下去了。

“不过现在我觉得，每个人都有每个人的追求。可能，这是你选择的行业，必须要适应的规则。”

陶浸的余光中有一只很有韧劲的小狐狸。这段时间的相处也令她思考，也许陈飘飘一直都没有变，只是小狐狸在跋山涉水的过程中，太冷了，裹上一层枯树叶保暖，也当作保护色，等她到了终点，等她好好洗个澡，她还是会翘着脚笑，龇牙咧嘴，伶牙俐齿。

“如果你最终能得到你想要的，如果你自己认为一切都值得，就不需要对别人说什么。”

抛开她和陈飘飘之间的情感问题，作为朋友，陈飘飘愿意信任她，对她敞开这些感受，她也会力所能及地帮助她。

……

可是……

可是陈飘飘想让陶浸再对她说点什么。

原来她真的只是心疼，原来她没有觉得自己low，原来她也曾经因为陈飘飘的改变而无措，而无助过，她没有自己想的那么高高在上。

突然有一点后悔，这样踏踏实实的谈话，为什么要放在近三年后呢？

也许人生就是这样，有些话，要在年纪熬够了之后，才能不费力气地问世。

当年陈飘飘自己都没有这么接纳自己，所以连陶浸的一个眼神，对她来说都很重；连陶浸挂电话时略微着急的语气，对她来说都很重；连陶浸朋友圈里一张不知道什么流派的画，对她来说，都很重。

“我去拍那些段子，挣快钱，你没有看不起我过？”

陈飘飘忍了又忍，磨磨牙，才嗓音低低地问出这句话。

陶浸讶然地抬了抬眉：“没有。”

“哦。”陈飘飘低头，双手撑在身体两侧，指尖支起来，又回握，包裹住沙发的缝线。

“你觉得我看不起你？”陶浸没明白，蹙起眉头，探身看她。

长发垂下来，晃晃悠悠，和她晃晃悠悠的视线一样。

“没有就算了。”陈飘飘语气轻松，往窗外拧头。

很小声，快要被夕阳的余晖盖过去。

她听见身后没动静了，只剩陶浸的呼吸，一起一伏。

十来秒后，才传来细微的动静。

“陈飘飘。”陶浸轻轻地，连名带姓地叫她。

“这是你跟我分手的原因吗？”

