---
title: 飘飘-第47章
date: 2024-08-06 +0800
categories: [飘飘]
---

食堂的自助小火锅有改进，锅底比之前香很多，于是她们又吃了一次。木瓜已经不当季，所以木瓜牛奶下架了，陈飘飘选择草莓奶昔，一边吃火锅一边和陶浸一起看雪。

刚来的时候，对面的教学楼还有油绿的蔓藤，现在畏畏缩缩的，皱着脸捧雪星子。

超市里开始供应冰糖葫芦和山楂雪球，五块钱一袋，陈飘飘吃不了两颗便嫌酸，剩下的给陶浸。校园里的草莓是用塑料小盆装的，陈飘飘很容易被这种“赠品”吸引，买了两次之后，发现它除了装点瓜子壳之类的垃圾，并没有什么用。

她回到宿舍，把草莓拿出来洗了，跟大家分着吃，然后擦擦手，下楼往林荫道去。

还是不甘心，但也不想让陶浸照顾自己的情绪，所以她什么也没表现出来，吃完饭俩人粘腻腻地分别，她说要回来赶作业。

陈飘飘戴了副毛线手套，把隔壁几棵树下的雪堆都刨了，手套整个湿透，比光着爪子还冻人，她嘶嘶地驱寒，摘下手套甩甩雪，鼓着腮帮子朝掌心儿哈气。

还真没了。

拎着湿透的手套往回走，习惯性地发呆。

遗憾，难过，愤怒，都没有，每次情绪复杂的时候，陈飘飘就只会发呆。

回到宿舍，她把手套洗了晾干，又打了一盆热水给自己泡泡手，泡泡脚，脚腕被烫出通红的分界线，她打开淘宝，首页根据浏览记录给她推送了各种香水，委屈这才后知后觉地漫上来，和脚心的滚烫一起滚到胸腔。

叹一口气，她决定去洗头。

清洗完毕，发现护发素没拿，她回到座位下取，桌上的手机却忽然震起来。

抬头一看，嗡嗡的声响中，“陶浸”两个字停在屏幕中央。

陈飘飘捏着滴水的发尾，随手扯条毛巾包住，湿漉漉的指头拎起电话：“喂？”

“到楼道的窗边来，给你看个东西。”陶浸嗓音清冽，一听就在外面。

陈飘飘举着电话“哒哒”跑进楼道，探着身子往下看。

陶浸站在一个心形的落叶堆旁边，仰脸向上看。她一定在笑，尽管陈飘飘看不清。

陈飘飘眯着眸子，软声问：“你堆的？”

“不知道谁堆的，”陶浸侧头看一眼，坦白，“借来用一下。”

心里甜得要死，比刚刚咬的草莓尖儿还要甜，陈飘飘的笑涡里拽着跳跃的阳光：“就看这个啊？”

“不是，”陶浸对她支了支衣兜，右手藏在里面，“我找到个东西，你现在下来，我把它藏叶子里，你来挖一下。”

学她？陈飘飘乐弯了腰：“我刚刚的初雪很浪漫，这个叶子脏脏的，而且，你怎么还预告呢？”

“因为怕再丢了。”陶浸侧脸，对着话筒，悄悄说。

像在咬耳朵。

陈飘飘想说，陶浸，你在哄我啊？但她没有，她的眼神里沁着冰糖似的雪，摸摸脑袋商量：“我头洗到一半，还没吹，要不，等一会儿？”

陶浸为难，略带鼻音：“我马上要去排练了，在小报告厅。”

陈飘飘忖了忖：“那你先过去吧，我洗完头收拾好了来找你。”

“好。”

挂断电话，陈飘飘趴在窗户上目送陶浸往教学楼去，直到背影消失才撤下来，“哎哟”一声掩住胳膊肘，窗户边框太硌人，小臂上两道深深的红痕。

她不在意，跑回开水房接着洗头。

吹干再洗了把脸，陈飘飘又兀自待着，估摸着排练快结束了才往报告厅去。

果然结束了，阶梯教室很安静，灯也只开了舞台那边的一小半，酒红色的帷幕堆在两边，黑色棕色堆砌而成的舞台，后方是一大片深红色的座椅。陶浸的外套被扔在第一排的桌子上，而她穿着贴身的薄毛衣，坐在舞台上低头画速写。

她一面回想刚刚排练的内容，一面在纸上调整置景的设计，她不擅长画画，仅仅是勾勒几笔线条做参考。她工作时十分专注，以至于陈飘飘走到近前，她才发现。

陈飘飘总觉得，陶浸很适合舞台，因为当追光灯打在她身上的时候，特别漂亮。

像鲸鱼皮肤上潋滟生波的光影，如梦似幻，带着孤独的、濒临灭绝的美感。

陶浸转头，看向她，鼻端和嘴唇的弧线似光影勾勒的杰作。

她在画舞台，舞台在画她。

“洗完头了？”她出声了，画面活色生香。

陈飘飘有一秒觉得懊恼，像是自己碰碎了亘古名画。

“嗯，她们走了？”跟着空旷的脚步声过去，站在台下。这个问题不需要回答，于是陈飘飘接着问第二个，“你说的东西，是什么啊？”

陶浸莞尔一笑，自台上下来，随意地拍拍自己的裤子，再拎起衣服，从兜里掏出一瓶香水。

陈飘飘要送给她的那款，纯白无暇的雪松。

这……陈飘飘提了提脚尖，掩盖心头的松动。

“一般这样的东西，不那么容易丢，我托学生会的朋友去问了，正好有同学捡到，上交给辅导员，我领回来了，你看看，是你那个吗？”陶浸递给她。

陈飘飘眼波微敛，视线落在完好无损的包装上。

“不是，”她摇头，望向陶浸，“我买的50ml的。”

这个是100ml的。

而且，不可能有第二个人在同一天、同一地点丢同一款香水：“这你买的。”

难怪刚刚陶浸很干脆地放自己回宿舍，她出去买香水了。

有很陌生的情绪，堵在喉咙里，哽得难受，陈飘飘垂眼，描摹自己与陶浸交叠的影子。

陶浸的手指动了动，无意识地重复：“50ml？”

“嗯，我没有钱呀，我也想给你买最大的，最好的，但100的我买不起，只能买50的。”陈飘飘抿住嘴，舌尖在唇线处略微一顶，又迅速放开，坦然地抬头看陶浸。

呼吸在两人之间起落，陶浸平整的眉间却起皱了。她大概是不晓得该怎样接话，原本只想买一瓶新的让陈飘飘开心，可没料到容量不对，而且……似乎反而让小狐狸更难受了。

“是你买的吗？”陈飘飘还是接过来，看看香水，看看陶浸。

“是。”

陈飘飘捏着香水盒，沉默三四秒，有小小的嗓音从头顶冒出来：“哦，承认了。”

“什么？”

陶浸听见狐狸的偷笑，和虚无的小耳朵一起左右晃动，空气亦被晃活络了。

陈飘飘含笑抬眼，偏头看她：“被诈出来了。我买的就是100ml的。”

“我没有钱，但我也会给你买最大的，最好的。”她抿着笑，仍然是很文静的模样，但她不动声色地挑了个眉头。

得意小小一寸，狡黠小小一寸。

陶浸愣住，随即别过脸，笑叹一口气，横冲直撞的紧张瞬间释放。三秒后，眼神再度瞥过来，伸出食指戳陈飘飘的额头。

软软“哼”一声，似有若无。

陈飘飘愉快地笑开，捧着香水搓了搓，又重新塞回陶浸怀里：“送你，我再送你，你别生气。”

她知道陶浸这么做是为什么，比收一百份礼物都开心。

恨不得再去打十年工。

陶浸也笑，双眼亮晶晶的，把兴高采烈的小狐狸包裹住，用视线抱一抱，接着道：“还有呢。”

“啊？还有什么？”

陶浸理所当然地说：“你送我礼物了，我不用回礼吗？”

哦？有这种好事呢？自己的礼物丢了，陶浸花钱补上，还要给自己回礼。

她们都心照不宣地没有戳破，在话剧舞台底下，演一出相爱的人才会上演的拙劣戏码。

“什么回礼啊？”

陶浸让她坐在第一排的课桌上，俯身从座位的阴影处拿出一个纸袋，掏出里头的盒子，搁到陈飘飘腿间。

四四方方，显然是一个鞋盒，上面还写着UGG。

陈飘飘没穿过雪地靴，因为在温度较高的新都用不上，不过她知道这个牌子，经常看打广告。

“雪地靴啊？”她的嘴边绽开小括号，惊喜的情绪同声音一样细微。

“嗯，”陶浸垂手，碰碰她冻得发红的脚腕，“还穿单鞋，没买靴子，是不是？”

“我没想到雪下这么快。”陈飘飘敛着呼吸打开，有新鲜的皮毛味儿，她探进靴筒，毛茸茸的，好暖和。

她的膝盖不由自主地轻轻一碰，悬在空中的双脚也晃了晃，小动作被陶浸尽收眼底，这个时候，陈飘飘最像一个无忧无虑的少女。

陈飘飘拿起来看看颜色，又看看鞋码，在脚边比比靴筒的高度，再次把手插进鞋子里，用手穿一穿。

尽管她什么也没说，但看得出来，她喜欢极了。

“那我明天上课，就不冷了。”

陈飘飘试图说点什么，“谢谢”两个字却怎么也说不出口，心里掏了七八回，只别别扭扭地讲出这一句。

“飘飘。”

陶浸注视着她，缓慢地眨了眨眼，忽然叫她的名字。

“嗯？”

“以后冷了，要告诉我。饿了，要告诉我。不开心了，难过了，无聊了，被欺负了，都要告诉我。”

陶浸轻轻地，认真地对她说。

这话平淡得连声调的起伏都不多，可陈飘飘觉得，陶浸对自己说了全世界。

