---
title: 飘飘-第22章
date: 2024-07-19 +0800
categories: [飘飘]
---

教养良好、面面俱到的陶浸第二次打断陈飘飘说话，哪怕她嘴角的弧度仍然无比和善。

“喂？”

电话那头的高高小心翼翼试探。

陈飘飘没回答，挂断，捏着手机的手垂下来。

她在想，陶浸究竟是什么意思？

如果她生气了，是不是可以理解为，她有那么一点在意自己。可她为什么要生气呢？陈飘飘站在陶浸的角度复盘，自己都做了什么。

做了太多了。

一开始处心积虑地接近她，说想跟她做朋友，因为学姐很优秀；

之后与她暧昧，暧昧值在国庆期间到达顶峰；

国庆之后，陶浸得知自己是弯的，但与此同时，也得知了陈飘飘正在参加姬佬聚会，在联谊；

当晚约洗澡，被有些赌气陶浸没去的陈飘飘拒绝；

随后在朋友圈里看到了乐初的照片；

再然后，她应该听到风言风语，说陈飘飘喜欢她……

时间线回到今天，在别人口中“喜欢陶浸”的陈飘飘，来到陶浸的家里，因为没有得到回应，而以退为进地说，让她改密码。

三分钟前，当着陶浸的面接了个电话，跟自己的追求者约饭。

越想越拉扯，像有一根纵横交错的丝线，把不着调的行为都串起来，在陈飘飘的呼吸间裹出勒痕。

难怪陶浸生气，实在像一个不负责任的、轻佻的学妹。

可是，陈飘飘望着一尘不染的茶几，竟然觉得有点爽。如果陶浸刚才的那句“不忙”是被打破了从容的证据，那么她真的有点爽。

爽到想飞扑上去抱着陶浸，将她按在墙边，不管不顾地强吻她。

可她瞄一眼陶浸走到餐桌旁整理书本的动作，又不敢。

目不转睛地望着陶浸的表情，陈飘飘心里开始打鼓，她拿不准了。不对啊，如果陶浸真的在意，那为什么不来酒吧，为什么听到传闻后一点波澜也没有，说“飘飘不吃肥肉”的同时，还会讲其他人的口味。而那句“不忙”，在反复被咀嚼后，又听出了一点婉拒的意味。

会不会……是陶浸觉得自己太烦了，因为答应过外婆，抹不开面子，所以想不动声色地往外推？

陡然失落，心凉了八百寸。

她的低配得感又来了，杂草丛生一般，不断给她洗脑，认为陶浸“觉得陈飘飘烦”的可能性，大于“喜欢陈飘飘”。

本来自己也没有什么特别吸引人的特质，善良、温柔、美好，通通没有，想想论坛账号，还是个预备役阴暗小狗。

再加上东一榔头西一棒槌的处事方式，陶浸认为她不真诚也是情有可原。

可能外表会迷惑一部分人，但都是肤浅的人，陶浸不肤浅，并且，没有人比陶浸长得好看。

要不要再争取一把呢？解释一下，自己是认真的喜欢她，只不过，十八岁的小狐狸，没有放钩子的经验，被看穿很多次之后，总是想每个洞都挖挖，万一呢？

然后就不小心连成了雨打沙滩，坑坑洼洼，满地地雷。

陈飘飘挠挠发际线，不知道该怎么办了。

她上前，帮陶浸收拾桌子，小声说：“不忙我也不去。”

我喜欢你，所以才不去，开房不去，约饭也不去。

问为什么啊，快问，她就立马和盘托出。

但陶浸说：“哦。”

陈飘飘欲言又止。

思绪纷杂地整理完书桌，心乱如麻地和陶浸各自回宿舍，晕晕乎乎地趴到桌子上，发呆。然后打开论坛，跟猥琐男掐了六十个来回。

暗恋实在太烦了，陈飘飘想在网上订购一本《孙子兵法》。

出师不利的颓废小狐狸听了一晚上的《靠近》。

“我猜你也想靠近吧……”

猜不透。唉。

世界上最难过的事情之一，莫过于你“为伊消得人憔悴”，对方却“春风得意马蹄疾”。戏剧节上，陶浸策划并导演的音乐剧大受好评，一举拿下一等奖，她穿着Prada的无袖黑色连衣裙，没一点装饰，但腰间两侧有三角形的镂空，显得腰更细了，裙子到大腿中央的长度，看上去挺淑女的，但她配了一双有点朋克的小短靴，文艺范儿就来了。

很适合领奖。

那身衣服大概要陈飘飘10个月的生活费。她坐在礼堂的观众席，看见陶浸走到舞台中央，略微鞠躬握手接过奖状、奖杯还有一束花，她抱得有一点吃力，但连吃力都很好看。

说获奖感言之前，主持人问她：“现在在想什么？”

陶浸靠近话筒，笑看主持人，反问：“官方版本吗？”

满堂哄笑，主持人和评委都挺喜欢她，于是也开玩笑：“官方版本可以留着获奖感言说，现在跟我们说点真实想法。”

“在想，”陶浸笑得很明媚，“一会儿请社团的小朋友去哪里吃饭呢？奖金还蛮厚的。”

她低头，捏了捏奖金信封。

评委老师被逗乐，拿起话筒说：“陶浸，你是真皮啊。”

“嗯，”陶浸眨眼，看看自己的胳膊，点头，“我是真皮的。”

说完她偏头笑起来，大家也笑，还有同学们吹口哨和喝彩的声音，气氛特别特别好。

真迷人啊，陈飘飘跟着鼓掌，也跟着笑，想的是，论坛估计就要多出十来个帖子了。

这不是她第一次感到挫败，但这是接近陶浸以来，觉得她离自己最远的一次。

她看起来真的不需要爱情。

演出完毕，陶浸抱着花下来，拍了拍陈飘飘的椅子，问她：“晚上有安排吗？”

她的脸在花束里皎洁动人，宛如明月。

“没有。”

“那等下我把庆功宴的地址发你，我先回去，放一下东西。”

齐眠坐在陈飘飘旁边，骨碌着俩大眼儿望着她。

“嗯。”陈飘飘点头。

齐眠看看左边，看看右边，这么生疏，完了呀，没戏。

陈飘飘没忍住，拧头看陶浸，她把花束和奖杯交给了室友，散场时有只小猫咪蹭她的腿，她蹲下来抱到怀里，检查小猫的脚脚有没有受伤，确认安好后她抚摸两下，把小猫送进草丛里。

她连对流浪猫都这么温柔，脏兮兮的小猫蹭了她黑裙子一身的毛，她也浑然不在意。

陈飘飘想起陶浸坐在水泥地里那天，有没有可能，那就是自己这只流浪猫离陶浸最近的时刻。

庆功宴在学校附近的家常菜馆，比之前吃的那家烤鸭店要高端一些，但也算不得昂贵，陶浸包了一个大包厢，空调打得足足的，空气里都是餐具的消毒味儿，正中央一个深红色桌布的大圆桌，带旋转台的那种，十来张椅子，除此之外就两个落地衣架。

陶浸伸手帮学妹们拿包，一一挂到衣架上，然后入座，等副社长点菜。

陈飘飘坐在离她三四个人的地方，陶浸给大家倒茶水，集中倒在面前的杯子里，再用转盘一一转过去。

转到陈飘飘面前，她停了一下，因为陈飘飘在发呆。

陶浸没开口，只用手按着转盘，静静地等着。

还是旁边的同学想要伸手帮陈飘飘拿下来，陈飘飘回神：“谢谢。”

“不客气。”陶浸说。

这顿饭吃得很正常，不过都是年轻的同学，三两句话后就玩开了，大家讲排练的趣事，讲舞台上的紧张，说谁说错了词，谁又差点没接下去，然后说那个搬道具的临时放鸽子，化妆的也不行，粉底很糙。

陶浸恬淡地听着，时不时笑笑接一两句，时不时低头玩玩手机。

她换了简单的短款白T和带抽绳的运动休闲长裤，但看上去跟出水芙蓉似的。

酒过三巡，气氛正酣，有学弟提议玩国王游戏，就是找店家拿一幅扑克，根据场上的人数排序，各人抽取数字，抽到大王的是国王，此外每人都有一个号码，国王在不知道各位“子民”的号码的情况下，随意指定两人做一件大冒险的事。

通常男孩女孩们对这类游戏很热衷，因为“冒险”总是能迅速让人破冰，也因为，能提供互相了解和接触的机会。

一面喝酒一面玩，尺度越来越大，第三局，国王指定2号对7号表白。

7号是一个大三的学长，2号是陈飘飘。

