---
title: 飘飘-第1章
date: 2024-07-02 +0800
categories: [飘飘]
---

夏天的安大，对怕热的人来说是一场修炼，头顶的风扇呼呼吹，快一点就要掉下来。

陈飘飘坐在椅子上，穿着起球的长袖睡裙，抱着膝盖，光裸的小腿竖直白皙，脚轻轻在椅子边缘一踩，抬手把网页打开。

抿嘴，沉思，敲两个字，停下偏头眨眼。

再敲下一行黑体字：

“有一说一，没人觉得《落羽》的剧情真的很烂吗？”

她锁着眉头，在回复框里死命输出：“十年前的套路，男的英雄救美，抱着女的转个圈，然后哎呀一声跌倒啦，两张小嘴吧唧贴上，此时女主的帽子掉了，男主震惊，哇呀呀原来你是个姑娘。”

“哪怕是个光头也看得出来我是个女的啊。”

回车，发送，陈飘飘动了动肩膀。

门锁响动，室友安然回来了，拎着八分之一个西瓜，带着外头的暑气：“飘飘，你醒啦？”

“嗯。”陈飘飘慢条斯理地将脚放下来，软软哼出一个音。

“干嘛呢？”

“写作业。”她声如蚊蝇地说。

陈飘飘很文静，又瘦弱，不过这并不代表她不起眼，相反，她在人群中总是闪闪发光，因为一身莹白似雪的皮肤。

每个人第一次见她，都要惊叹怎么能这么白，皮肤仿佛是透的，小心翼翼地兜着血管。有了这袭皮肤，连五官都不那么重要了。

再加上她乌木似的长发，天然窈窕的身段，没有人再去想这样的皮相下簇拥的是怎样的眉目，脑子里已经拓上根深蒂固的印象——是个美人儿。

很多时候，身材远比长相有冲击力，哪怕她穿着起了毛球的睡裙，前胸被拉大的领口里也有丝丝风情，连她去浴室洗澡，氤氲的热气里，也从来不缺隔着沐浴露的目光。

陈飘飘站起身来，吸吸鼻子，准备拎壶去打热水。

“你那塞子还没换，回头别又给烫了。”安然皱眉，她年纪大，凡事操心些，“你放那，我一会儿一起去。”

“好。”陈飘飘从善如流地搁下，接过安然递过来的一牙西瓜。

她如果真想去，安然没回来的时候就自己去了。但她此刻靠着桌沿，慢悠悠吃瓜的样子，谁也看不出是不是故意的。

安然终于闲下来，换好衣服，舒服地叹一口气，又开始扎头发：“下午社团招新，你去不去？”

“不去，不知道有什么社团。”

陈飘飘这么说的时候，就是有兴趣。

“给。”安然递给她几张传单。

她接过来，一边咬西瓜，一边慢慢地翻。

登山……摄影……话剧……吉他……音乐剧……

“音乐剧那儿你别去挤了吧，很多人想去，你怕热，又不喜欢人。”安然拉了一把椅子，坐在对面，伸手示意陈飘飘把看好的传单再还给自己。

“人很多？”

怎么现在的大学生，对音乐剧这么感兴趣么？

安然笑了，摇摇头拿传单扇风：“音乐剧社，有陶浸。”

陶浸。

可能每个入安大金融系的新生都听过她的名字，人缘好，漂亮，高挑，成绩也拔尖，是作为学生代表讲话的那类姑娘。好气质未必源于好家境，但在陶浸身上，两者相关联。

“你不知道陶浸是吧？就迎新晚会那天，她来了，跟辅导员说话的那个。”安然解释。

当时陈飘飘在玩手机，似乎没注意旁边的人交头接耳中纷纷抬头的动静。

一般来说，绝对漂亮的学姐，人们都会叫她“校花”，但这个词在陶浸身上，不太搭，人们不称她为安大校花，只称呼她为——陶浸。

像是一个外号，像是一个形容词。

“噢，”陈飘飘风轻云淡地拎了拎眉头，“不太有印象。”

“你天天玩手机，啥也不注意。”安然摇头。

陈飘飘笑了笑。

是没印象，除了陶浸有一把清风拂面的嗓子，和她穿着华伦天奴新款线衫，手上戴着梵克雅宝的表以外。

至于长相，早在陈飘飘入学之前，就在学校论坛中见过了，谈不上真人比照片更好看，因为照片已经足够漂亮。

当时陶浸就站在陈飘飘旁边，略微屈身跟辅导员讲话。

“安然，”陈飘飘咽下最后两口西瓜，瓜皮扔进垃圾桶里，“你陪我去音乐剧社的面试吧。”

“啊？你想去音乐剧社啊？”

“嗯，我中学的时候学过音乐，后来高考断了，还挺可惜的。”陈飘飘抿唇擦手。

“行，吃完饭就去。”

社团面试是在第二教学楼的小报告厅，比一般的教室稍微大一些，里面的状况不知道，但队已经排到稍外侧的扶手阶梯上了，教室里比寝室更闷热，可能因为人多。安然没说错，陈飘飘对这样的情形向来是呼吸不畅，她捋着自己精心护理的头发，感觉已经要被熏臭了。

“咋样？”

一个同学从阶梯上下来，被安然拉住：“都面了些啥啊？”

“没啥，简单问问，你要想唱歌可以唱两句，或者表演啥的，你要说你啥也不会也行，我前面那个就啥也不会，说进来学学。”同学用手扇风。

“哦，都哪些人面试啊？陶浸在吗？”安然问。

“不在。”同学摇头。

安然显然有点失望，撇撇嘴跟对方点点头。

又等了会儿，安然都有点困了，掏出手机想找人聊天，哈欠还没打完，便听见一直安静而有耐心的陈飘飘皱眉“啧”一声：“算了吧，人太多了。”

她叹口气，准备离开，却忽然“嗯”一声，小小地顿住。

安然听到了一声不属于人群的抽气声。

她抬头望去，转身要走的陈飘飘，正好撞上了刚过来的陶浸。

“不好意思不好意思。”陈飘飘赶紧说。

陶浸抿抿唇：“没事。”

很温柔的声音，说完又看她一眼，再转头看看后面的长队，问：“不排了吗？”

陈飘飘有些泄气，摸摸中午才洗的卷发：“人太多了，等得好累，而且我唱也不行演也不行，估计人家也不会要我。”

安然在旁边眨眼，一时搞不太清状况。

“不试试怎么知道？”陶浸笑了，看看她手里的传单。

“而且，”陈飘飘看着她的眼睛，压低嗓子说，“我冲陶浸来的，她们说，她不在。”

“哦。”陶浸眨了两下眼，点点头，“冲她来的，你认识她？”

“嗯。”

“嗯？”

陶浸低了低头，再次确认。

卧槽……安然愣在当场。这，这什么情况？

“不认识，”陈飘飘笑了，摇头，“就听说她有名，看看好不好看。”

陶浸没再说什么，垂下睫毛轻轻眨两下：“再排会儿吧，就快到了。”

语毕，往阶梯教室里去。

等人影消失，安然才拽了拽陈飘飘的裙子，声音从嗓子眼儿里挤出来：“傻了吧你，刚那就是陶浸！”

“是吗？”陈飘飘后知后觉地眨眼，顿了顿，又小声问。

“你怎么，不跟我说呢？”

