---
title: 飘飘-第15章
date: 2024-07-15 +0800
categories: [飘飘]
---

在有空调的屋子里往外看，楼栋的玻璃窗都成了五颜六色的冰棍儿，凉浸浸的。

陶浸的这个小屋子，和陈飘飘在飞来北城的路上做的关于大人的梦里那个，很像。

那时她想，等念完了大学，要找一份体面的工作，做朝九晚五的白领，踩着高跟鞋去参加各种会议，忙得连打电话都不说hello的那种。

中午可能在咖啡厅里赶项目，随便对付一口三明治，咖啡当然必不可少。

晚上会回到这样的家，先打开空调，蹬掉高跟鞋，都不用开灯，凭记忆跌倒在沙发上，先躺一两个小时。

等空调替周身的社畜味降完温，她再去洗手做饭。

陈飘飘笑出了声。

清清嗓子，看向从浴室里出来的陶浸。

她敷着面膜，反手擦擦护手霜，问陈飘飘：“头疼吗？”

陈飘飘摇头，一瓶啤酒而已，早没感觉了。此刻她带着陶浸惯用沐浴露的香气，穿着被揉得皱巴巴的睡裙，像狐狸被打湿弄乱了一身的皮草。

需要人用目光舔舐顺毛。

陶浸坐到她旁边，打开手机回几条微信，随口问她：“明天几点起？我定个闹铃。”

“八点。”

陈飘飘悬了一晚上的心没来由地空了，她目光灼灼地盯着陶浸，忽然又觉得她很直。

敷面膜，擦护手霜，看到自己皱得更加火辣的睡裙毫无反应，坐在旁边问的是，设置几点的闹铃。

怎么会这样呢？明明之前察觉到的暧昧和推拉，不太可能归为臆想。

又想起陶浸说，自己对讨厌的人不会那么好，意思是，陈飘飘不是她讨厌的人。

仅仅不讨厌而已。

又发呆了，陶浸放下手机，看陈飘飘一眼：“你涂护肤品了吗？”

她细细端详这张素脸，白得可以直接去打广告，还是磨过皮的那种。

“没有。”陈飘飘没带护肤品，也不好意思用陶浸的。

“那，你要做面膜吗？”

陈飘飘回视陶浸，点头，陶浸有的，她也想试试。

陶浸的眼睛弯了弯，但因为面膜的缘故没笑，站起身，去浴室将脸上的面膜洗掉，重新调制一小碗，面膜刷搁在旁边，端着走过来。

陈飘飘的小心脏扑腾扑腾的，因为陶浸又将落地灯开，顶灯调暗，拿了个坐垫放到陈飘飘脚边，斜着腿坐下：“先把头发扎一下。”

她刚洗好的脸带着通透的水雾，有微小的绒毛，看起来比平常嫩许多。

陈飘飘反手绑头发，不太会，绑得松松垮垮，又将碎发掖去耳后，敛着眼神与陶浸对视：“你帮我？”

“不然呢？”陶浸笑了，端着手腕，“你会吗？”

“不会。”陈飘飘没用过涂抹型的面膜。

鼻息一动，陶浸没再说什么，感觉坐着不太受力，便索性直着膝盖跪在坐垫上，抬手捋了捋陈飘飘的耳发，再提起面膜刷，轻柔地拂在她脸颊。

酥酥麻麻，陈飘飘的肌肤细腻得能感受到刷子的毛尖，背上立刻起了鸡皮疙瘩，她呼吸一沉，本能地屏住，眨两下眼，望着陶浸。

“凉吗？”离得很近，陶浸的低语似在呢喃。

她专心致志地观察刷子的走势，眼皮垂落，视线也慵懒，可呼吸很克制，像在作画。

陈飘飘觉得，不是在自己脸上作画，而是在自己身体上。

一层太薄，没有覆盖住，再来一层，等糊状的面膜渐渐凝固，胡思乱想也该定型了。

“还好。”等了半分钟，陈飘飘才回答，细细的嗓子略微吞音，沾湿带水的。

陶浸将头换了个方向偏着，又探手将陈飘飘左耳边的头发勾回去。

没有任何人能不被这个动作撩到，因为它代表着做准备。仿佛在整理床铺，想要陈飘飘干干净净的一张脸，然后才好胡作非为。

可陶浸的高明之处在于，她的手指没有任何留恋，很快便执起面膜刷，绕过眉头，在额角画下一横。

“你……经常做面膜吗？”陈飘飘想起小马跟陶浸开玩笑的样子。

陶浸的气息暖暖叹在陈飘飘的腮边：“嗯，经常给她们涂。”

“我技术很好。”她说完，勾勾嘴唇笑了，稍纵即逝的一个笑，差点没落在陈飘飘耳朵里。

陈飘飘受不了了。

她沉着视线，看着陶浸的锁骨。她还是穿着之前那件紧身的工装背心，由于此刻跪在下方，陈飘飘能轻易地看见她锁骨下的起伏。

丰腴和凹陷都如同有预谋一般，声色四起。

又来了，克制不住的幻想。

想伸手将她的衣服拨开，看看不受束缚的白皙，还有顶端的翘起，是不是也长得这么正直。

如同她和每个人打交道时，那么清白又正直。

“好了。”陶浸拉开距离，把面膜碗搁下，笑了笑，干净如早春。

陈飘飘深深吸一口气：“谢谢。”

“十五分钟，”陶浸按下手机，给陈飘飘看时间，“然后去洗掉。”

“好。”

陶浸站起身，动动僵硬的肩膀，说了晚安后，进屋睡觉。

而陈飘飘的这一晚，没有之前坦荡。她翻来覆去，辗转反侧，最后她侧卧在陶浸的床上，红着脸将手下探。

十八岁的喘息矜持而弱小，十八岁的幻想无法无天。

她咬住被角，第一次体验到身体的不受控，以此来发泄心理的不受控。

这一晚是个秘密，没熬到天亮便消失。

陈飘飘和陶浸一起归校，也回归学习。陈飘飘一边上课，一边给外婆的北城之旅做攻略，而后数着日子等放假。

五、四、三、二、一。

外婆过来是9月30日的下午，陶浸也没课，和陈飘飘一起去机场接机。

俩人先打车到三木桥，乘坐机场快轨，二十五分钟就能到T3航站楼。

陈飘飘有一点小雀跃，陶浸看出来了，因为她往常走路都是懒懒的，但今天窜着脑袋游在陶浸前面，要带路似的。

陶浸穿着休闲的长裙，外搭一件蝙蝠袖的披肩衬衫，运动鞋，跟在陈飘飘身后。

陈飘飘穿过接机的人群，占领一个小小的地方，双手扶着扶栏杆，忍不住张望。

她有些担心，外婆眼睛不好，又人生地不熟，万一走丢了。

但她没跟陶浸说，只抬眼不住地看航班到达表上变化的信息，偶尔再低头确认一眼微信里的航班号。

推着行李的旅客陆陆续续出来，没见几个老年人，陈飘飘看得眼睛都要花了，才在角落里捞到一个穿着褐色长袖的身影。

比一般人都要矮，身形有点胖，走路却十分利索，背着小包胳膊在旁边一悠一悠的，很有来旅游的样子。

陈飘飘笑出声，因为她发现外婆还戴着红色的旅游帽，她也生怕自己走丢了。

“我外婆。”陈飘飘对着陶浸乐，明眸皓齿的。

外婆还是那么可爱，跟飞机上结识的阿姨做了伴儿，好心的阿姨甚至还帮她把背包放到行李车上一起推着。

“看到了。”陶浸笑着说。

陈飘飘挥了挥手，越过栏杆拉住外婆，举着手把她牵出来。

“飘飘儿。”外婆喜笑颜开，老人家一激动，习惯性跺跺脚，抱住她。

飘飘儿？陶浸眉头一动，外婆带着新都口音，原来，在家乡，是这么叫她的？

