---
title: 飘飘-第28章
date: 2024-07-22 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘恋爱了。

和她想象中的初恋不一样。她想象里有林荫道、自行车，两个人暧昧一段时间后，红着脸郑重其事地表白，连牵手都需要鼓起勇气。

但她的初恋，晕晕乎乎，床上开始，床下坦白，甚至坦白都不那么清楚。

谁也没有认真地说在一起，陶浸就只是在做完她之后，去做面。

……

陶浸做的面只能说能吃，和外婆的比起来差远了，但陈飘飘挑着面线，莫名其妙地心动。

原来网上说的dokidoki，是真的。

吃一根面，看看陶浸，她抬手将耳发别住，又将发尾矜持地按在胸口。

好漂亮的嘴唇，含过她；好漂亮的一双手……

陈飘飘又飘起来了，小心脏砰砰的。

吃完面，陶浸去洗碗，陈飘飘站在旁边看，视线追逐着她的每一个动作，占有欲像横生的枝桠，来得及其突然。她固执地认为，陶浸甚至不应该拿碗、拿筷子、拿抹布，她的手应该长在陈飘飘身上，她的视线也不能温柔地注视着水槽。

陈飘飘陡然意识到，她已经把陶浸的喜欢，当成自己的一把米了。

哪怕从指缝里透出一丁点儿给别的，都需要陈飘飘的允许。

“看什么？”陶浸洗完手，带着洗手液的清香，轻轻弹了弹陈飘飘的脑门。

额头湿漉漉的，陈飘飘也不擦：“你要回学校吗？”

这是周六，她希望陶浸整个周末都在这里陪她。

啧，网上说的事后会变粘人精，原来是真的。

“你回宿舍有事吗？”陶浸给自己擦完手，又扯出一张纸巾，给陈飘飘擦额头。

像她晚间擦拭别的地方一样。

陈飘飘的耳朵又红了，她目光软软地望着陶浸的动作，忖了忖：“没什么事，但如果不回去的话，我要跟安然她们说一声。”

又是试探，想听陶浸怎么安排她。

她可以在这里住下吗？还是说，当个客人。

嗯，熟客。

“那你跟安然说吧。”陶浸看穿她的小心思，抿着嘴笑。

“怎么说啊？”陈飘飘趴在料理台上，不自觉地拖嗓子，“昨天是社团聚会，今天没借口了。”

陶浸要留下她，该陶浸想借口。

陶浸看她一眼：“那，如果你想回宿舍的话，也可以。”

什么叫也可以？陈飘飘眸子一黯。

表情把陶浸逗笑了，食指点点她的下巴，声音轻得像是气声：“要找借口才能留下啊？”

陈飘飘侧头，咬了咬她的指节。她不知道啊，她又不是这个房子的主人。

虽然自己一上来就全垒打了，但好歹是第一次谈恋爱，好不好？

陈飘飘跟安然找的借口是庆功宴玩太晚，感冒了，在陶浸家里休息，怕传染她们，就不回去了。

躺在单人沙发上回信息，小狐狸很闲适。别人都喜欢躺长一点大一点的沙发，但陈飘飘从小就不，初中的时候，她就喜欢光着腿躺在外婆家的单人沙发上看书，脚搭在沙发靠背上，她看看书，又看看这双腿的长度，想它要长到多长，自己才算长大。

才能开启自己的人生。

现在她躺在陶浸家里，仍然没有穿裤子，透过手机的边缘看架着的一双长腿，觉得自己终于长大了。

陶浸也在回消息的空隙里看陈飘飘，她的脚腕微微勾起，在空气里转着圈，枕着沙发扶手，一头乌木般的长发倾泻下来，晃晃悠悠的，幸好有这把漆黑的头发，否则阳光下眯眼的陈飘飘，白得像要消失。

陶浸也有占有欲，骄傲的狮子比别人都更喜欢独一无二的东西。而现在这副毫无伪装，闲散灵巧的陈飘飘的皮囊与灵魂，就是她从未给别人看过的、独一无二的东西。

陈飘飘玩了会儿，觉得无聊了，仰着头看陶浸。

“你看书，是吗？”她问。

“嗯，怎么了？”其实没有看进去，陶浸表面在翻书，实际在想，这样是不是太安静了，要不要带第一次恋爱的小姑娘出去玩儿一下。

“那你手机可以给我玩一下吗？”陈飘飘的长发又晃了晃。

陶浸解锁，递给她。

陈飘飘接过来，在陶浸的注视中打开QQ群聊，用T的小号发消息。

“大家好。”

她打下这几个字后，瞄了陶浸一眼，见陶浸笑了笑，低头看书，陈飘飘心里很舒服，这代表着她和陶浸的边界感又打破了一点。

自己可以用她的账号发布消息，哪怕是不为人知的小号，都让她觉得很愉快。有一种，陶浸允许她在自己身上肆无忌惮的感觉。

群友三三两两上来搭话，说她很少冒泡，怎么突然出来了。

T：遇到喜欢的人了。

T：坠入爱河了。

T：脸红. jpg

她发完，递给陶浸看，没说话，也没什么表情，陶浸拧眉，无奈地笑了笑，也没阻止。

没否认啊？那就是承认？

陈飘飘的眼神勾着陶浸的视线绕一圈，心里像被撒了一把糖。

幼稚的伎俩，但她感到快乐。

白皙的脚腕又晃了晃，有群友问：“哇，什么样的啊？”

“这么热烈的吗？”

配上她的头像和ID，跟铁树开花似的。

还有一个吃饭时见过的留寸头的T，拍了拍陶浸的小号，说：“嚯，激情啊，老T.”

陈飘飘“噗嗤”一笑，这个词用在陶浸身上……

再看她一眼，穿着灰色的吊带长裙，看书的样子明媚又恬静。

陶浸收到她的眼神，好奇，伸头来看，陈飘飘抿着嘴，给她指了指那个奇形怪状的称呼，陶浸也没因为陈飘飘乱来而生气，还温声提醒她：“该回复了。”

然后她靠着沙发扶手，探身等着群聊内容的更新。

陈飘飘被她注视着，引用之前那句“什么样的啊”，一个字一个字地打字：“兔子那样的。”

打完，她没急着发，停留在对话框，扭脸看陶浸。

陶浸伸手，食指一按，发送。

陈飘飘心里一抖，因为她这个动作被撩得不行，眼波都乱了，大腿晃了晃，慢悠悠地交叉。

群里活起来。

“兔子？”

“咱群的兔子？”

有看热闹的开始@陈飘飘。

“兔子学妹你又迷倒一个。”

石墨出来了：“你俩见了？”

不止，还睡了。

陈飘飘抿着嘴回复：“嗯，我们刚吃完饭。”

脚翘了翘，她不动声色地退出群聊，把手机还给陶浸，陶浸看了两眼，笑了笑，没说话，放到一边。

两天的周末假期，她们都窝在出租屋里。

做，吃饭，喝奶茶，做。

零碎的时间玩手机或者看电视，演的什么她们也没有注意，因为看着看着，就开始接吻。

她们还太年轻，或许说不清喜欢的深浅，但用网上流行的话来定义，她们对彼此有“生理性的喜欢”。

周日下午，她们收拾好东西，返回学校。

那天天气转凉，陈飘飘穿着陶浸衣柜里的一件拉链款长袖外套，她的身高比陶浸低十厘米，因此袖子和衣服都显得很长，陈飘飘把手藏在衣袖里，甩着走，快到校门口时，她跑去买了个杯奶茶。

心安理得地站在一边看陶浸付钱，陈飘飘咬着吸管，觉得奶茶也格外甜。

踏下店铺门前的台阶，陶浸拉了拉她的手腕，看着她的脚步，柔声说：“脚抬起来走，别总那么懒。”

“哦。”陈飘飘提了提膝盖。

喝了两口，不想喝了，她递给陶浸拿着，又说去买份紫菜包饭，明天早上当早餐。

其实，在各个摊子前磨磨蹭蹭，就是不想跟陶浸分开。

她安静地望着阿姨戴着手套，将蟹柳和萝卜条放进米饭里，卷好，再一刀一刀地分切。她莫名地感到自己开始矫情起来，好像切的是她和陶浸的联系。

受不了自己这样，她抬手，指头从陶浸的袖子里钻出来，有一下没一下地拉拉链。

旁边的陶浸接过阿姨打包的紫菜包饭，又看陈飘飘一眼：“好好穿衣服，不要玩拉链。”

她连管教都这么温柔，手还轻轻扶了扶陈飘飘的背。

陈飘飘把拉链拉好，咬了一下嘴唇，很开心。

除了外婆，这是第二个人这么管她，陶浸的管又不大一样，像在往她心里灌热水，又暖又涨，胀得她的心脏隐隐作痛。

很舒爽的那种痛。

不仅没有不服气，竟然希望再多一点。

