---
title: 飘飘-第79章
date: 2024-08-22 +0800
categories: [飘飘]
---

陶浸没说话，掀起眼皮瞧她一眼，擦干手指往客厅去。

坐在沙发上玩手机。

陈飘飘五脏六腑咕噜咕噜地冒泡，轻踏脚步走过去，将她手机抽出来，放到一边：“是吗？”

小狐狸不是包容的鲸鱼，小狐狸倘若掌握主动权，就要打破砂锅问到底。

“是吗？”不依不饶。

“不是。”

“那什么是？”

黑漆漆的瞳仁盯着她，像定位精准的探测器。

陶浸又要去拿手机。

陈飘飘按住她的手，将她推倒在沙发上，欺身压上去，没有做造型的长发垂在陶浸的颈侧，似审讯前的捆绑。

她再用自己的香气绑住陶浸。

陈飘飘弯下脖颈，对陶浸说：“你没有遇到事，你没有豁免权，不可以不回答。”

陶浸笑了，鼻尖上有陈飘飘的影子。怎么有这么不讲道义的对手呢，自己给她免死金牌，她想对自己赶尽杀绝。

陈飘飘的心在膨胀，先把氧气抽出来，再把氢气打进去，打得她有点疼，又有些飘飘然，她需要极力咽压回去，才能控制心跳不从喉咙里跑出来。

有内情？当年她没来找自己，有内情。

她的眼睛亮亮的，恨不得咬住陶浸的脖子，让流出的血液代替她说，可她在陶浸身上学会了耐心，她软软地吸一口气，俯身抱住陶浸。

“你知道我的感觉了吧？”陈飘飘在陶浸颈窝说，怏怏的。

陶浸问她时，不是不想说，而是真的说不出口。有些原因如果摆上台面，会显得非常可笑。

比如，陈飘飘计较那个大房子，陶浸计较乐初。

可她们都知道，不仅仅是这样，荒唐的表面下是盘根错节的枝桠，快要把她们缠死了。

当年如果不是真的绝望到以为无药可救，又怎么会将三年的时光牺牲呢？

她们不见得在爱情里是聪明人，但“两害相权取其轻”是本能。

“嗯。”陶浸伸手，抚摸她的头发。

一下一下，归顺两个人的思绪和杂乱的呼吸。

“我有办法。”陈飘飘咬一口陶浸的下巴，从她身上起来，穿好拖鞋回卧室，五六分钟后出来，手上拿着一副拆开的牌。

她穿着香槟色的丝质吊带睡裙，自没开灯的走廊间出现，边走边切牌。

陶浸和她眼神一对，就明白她的意思，清淡一笑，坐到茶几旁的地毯上。

纸牌游戏，五年后的第二场。

陈飘飘跪坐在陶浸对面，示意她关灯，依然是就着落地窗外的月光，为哑口无言的心事做复健。

月亮不会背叛任何人，它忠于每个人的心。

没有人说游戏规则，黑夜里交叠的心跳与脉搏为她们开场。

陈飘飘探手，摸一张牌，在自己面前翻开，红桃9。

陶浸翻牌，黑桃10。

刚好大一点，俩人都笑了。陶浸仔仔细细地看着她，偏头琢磨。

“你要想多难的问题啊？”陈飘飘轻声抱怨。

没有想，只不过似曾相识的场景，令眼前人的眉眼和旧时光重合，像叠两张透明的线稿，陶浸忽然想看清楚，时间究竟在陈飘飘脸上刻画了怎样的差异。

她润润嘴唇，开口：“你的账号，怎么不见了？”

“啊？”就这么放过了她。

陈飘飘想了两三秒，才反应过来是什么账号：“签了公司以后，就把账号都上交了，公司觉得有公关风险，帮我注销了。”

“噢。”陶浸清淡地拎了拎眉头，猜到了，但还想论证一遍。

当初还想过是不是分手之后陈飘飘自己注销的。自信心不健康时，总爱胡思乱想，连注销ID这种事，都怀疑过是不是她想要摆脱回忆的佐证。

毕竟那个账号里，有属于她们的秘密。

“而且我本来也不想用了，之前因为喜欢你，觉得八卦没意思，进圈以后，就发现大家都挺难的。”

陈飘飘笑得无奈，其实圈子里的人也不是那么没有审美，总爱拍雷剧。

有想法的编剧可能遇到想强塞狗血的资方，资历浅的导演可能压不住乱改剧本的大咖，大胆探索的题材也许卡在了审核，还有千千万万的，像她这样为了生存折损清高的小虾米。

生活如果像旁观者指指点点的那么容易就好了。

陶浸若有所思地点头，陈飘飘叹口气，重整旗鼓，再战江湖。

她翻一张牌，方块4。

陶浸却没动，慢悠悠地用目光挑了挑她睡裙的肩带。

陈飘飘本能抬手捂住右肩：“我们这次玩的是能播的。”

“扑哧。”陶浸忍俊不禁，点头摸牌：“好。”

方块6。

……

陈飘飘皱眉：“这扑克有没有可能暗恋你？”

为什么每次玩都是陶浸的牌比较大？五年前是，五年后还是。

“不太可能吧？它是扑克，我是人。”陶浸认真想了想，轻声说。

无语，陈飘飘忍不住笑了，什么鬼啊。

“你问吧。”她收敛气息，正襟危坐。

陶浸注视着她，只说了两个字：“房子。”

陈飘飘耳后燥热，觉得眼珠子有点痒，她挠了挠，才道：“我当时过来找你，你说买房了，我不知道是你之前买的，还以为你来江城之后自己买了，没有跟我商量。”

声音越说越小，尾音像被磨砂纸磨过，哑哑碎碎的。

很感谢陶浸给了她几天时间缓冲，否则仍然难以启齿。

双方都猜得差不多，因此并不意外，她们像等冰水化掉那样等了一分钟，陶浸温温说：“我怎么会不跟你商量呢？”

“我没有把它当我们的房子。我当时，还在存钱。”陶浸添了这一句，睫毛落下去，把弦外之音也压回去。

陈飘飘蓦地心头一动，陶浸是说，想计划着和自己一起买房子。

很难过，得知这套房子是八年前买的时候没有难过，陶浸三个字“在存钱”却让陈飘飘很想哭。

她眨眨干涩的眼眶，红血丝又上来了，伸手翻牌：“继续。”

狠狠呼出一口气，她希望陶浸的动作能够快一点。

梅花2。 陈飘飘乐了，将牌轻轻摔在桌面上。

陶浸出言相救：“它可能是想提醒你，不要耍大牌。”

反手摊牌，方块10。

陈飘飘抱着膝盖看她，她也回视陈飘飘，长得正正好的一张脸，眉角眼梢都在自己心头扯线，她会令自己心动到什么时候呢？挺想知道的。

陶浸忖了忖，把牌推到一边：“欠着。”

“嗯？”

“我没有什么想问的。”

再问，陈飘飘眼里的红血丝要更严重了。

沉默着再来一回合，陈飘飘红桃7，陶浸黑桃4。

小狐狸放下的捕猎器终于抓住了猎人。她的问题已经透露过，所以没有再兜圈子：“你怎么知道我在酒吧打工？我跟你分手的时候，你怎么想的？你没来找我，跟乐初有关吗？”

陶浸蹙眉笑了：“三个问题？”

“一个。”

“是吗？”

“你从头到尾说，不就好了？”陈飘飘慢条斯理道。

很难才赢一次，耍赖就耍赖吧。

陶浸轻抿嘴角，将散下的头发掖到耳后，开始讲那段她不太愿意回想的记忆。

“你跟我提分手之后，我回去找过你。”

果然，小马说过陶浸回了北城，可她们的信息错位了。陈飘飘当时想的是，回来也不想见自己，看来她也没有那么不舍得。

陈飘飘手肘搁在茶几上，黏黏腻腻的，反光的黑色桌面上有陶浸模糊的倒影，比她的语气还要模糊。

陶浸回到北城那天是平安夜，她急匆匆地赶回来，手里的工作都没处理好，因此也没带什么东西。她还记得那天穿了一身深黑色的大衣，到飞机上了才想起来，这衣服是前年的款式了，陈飘飘会不会觉得不太好看。

被距离折磨的陶浸患得患失到了这个地步，连她自己都难以想象。

她没有再贸然给陈飘飘打电话，因为上一次电话沟通的效果并不好，被挂断时耳朵发烫，心里冷得发抖，她不想再经历一遍。

分手要好好说，当面说，只要她看见陈飘飘的眼睛，就能分辨出里面藏着真心还是假话。

陈飘飘没有在她们的小家，毕业后的陶浸没有学生卡，也进不了宿舍。

阳台上还有她的睡衣，门口有常穿的鞋，陶浸坐在沙发上，等她回来。

从下午一点等到晚上七点，期间在沙发上眯了一会儿。打开朋友圈，没有动静；打开群聊，陈飘飘已经很久没有在这个群出现了，应该已经屏蔽了。

陶浸发送一个冒泡的表情。

之前聊天的几个老网友还在，八卦也只更新到早前的暧昧进度，打趣她：“老T，好久不见，你家兔子呢？”

兔子呢？她也想问。

还没回答，高高出来了，她说：“兔子最近当网红去了，你们没刷到啊？”

Patrick：还真没，什么ID啊我看看？

七嘴八舌地八卦一通，高高开玩笑：“这两天她在酒吧打工呢，你们要拿她签名赶紧去，以后她红了可就挨不上了。”

酒吧？打工？

陶浸呼吸一滞，有人先她一步问，是什么酒吧。高高答：“咱们之前去聚会过那个。”

聚会……陶浸退出群聊，翻查跟高高的聊天记录，她给自己发过地址，鲸酒吧。

无端端胸口惴得慌，平静了一会儿，用手机处理工作消息，十一点，陈飘飘还没回来。

陶浸拿起手机，打车去鲸酒吧。

很偏僻的一个巷子，越走越心惊，不知道陈飘飘打工时是怎么上下班的，十二月的天气，冻得乌鸦都收声了，她又有没有好好穿衣服，及时换上雪地靴。

陶浸从江城过来，穿的单靴，巷子里的雪又扫得不干净，她要很留神才能避免滑倒。

扶着湿漉漉的墙面走，指尖都沾上了雪渍和青苔，她没顾得上，只在想要怎么开口跟陈飘飘打招呼？是装作陌生的客人进去点单，还是径直问她什么时候下班，有没有空聊一聊。

她从来没有做过死缠烂打的人，她从来都是被追逐的，保有体面的那一个。

陶浸没有做选择的机会，因为她在巷口的屋檐下，看到了她们。

除了陈飘飘以外，还有三个人，没有营业，坐在门口的台阶上，看烟花。

她不知道她们说了什么，总之看起来很开心，陈飘飘的对面是个眼熟的女人，眼熟在于，陶浸曾经在陈飘飘的朋友圈里看到过。

陈飘飘不常发朋友圈，更很少发别人的照片，印象中就乐初一个。

她留着跟陶浸极为相似的中短发，手揣在兜里，吊儿郎当地朝陈飘飘笑，笑得随性又风流，气质与陈飘飘朋友圈的那张机车照如出一辙。

陶浸便在这种情况下看到了心心念念却相距甚远的恋人，她穿着雪地靴，不是自己买的那双，还有没见过的带毛领的羽绒服，捧着陶浸很久没看到的那张脸，跟别人讲话。

神情轻松极了，看不出她不久前才提分手，看不出她难受不难受，也看不出究竟有没有真正爱过。

该怎么形容那一瞬间的心慌呢？

没有多心痛，只是当时远远地看着陈飘飘，陶浸第一次生出了那种“她原来可以真的跟我毫无关联”的感觉。麻麻的，仿佛用钝刀子割肉。

她在和朋友聚会，那么陶浸就不适合上前打扰了，毕竟在闹分手，她不想让人尴尬，于是从巷子里出去，走到主路和小巷的交界处，等陈飘飘结束。

主路旁边有个小花园，她坐在靠近路边的长凳上，前两天下过雪，凳子的木板沁入骨头的凉，还好她穿得厚。

缩着脖子跺跺脚，她把手揣在兜里，冷得手机都不能拿出来玩。

因此这二十分钟就更加难熬了。

时不时看一眼巷口有没有影子出来，只用一个影子，她就能认出陈飘飘。

冻得她在想要不要去对街的麦当劳的时候，陈飘飘出来了，身边跟着送她打车的乐初。

车已经停在路边，陈飘飘快跑两步上去，打开车门便要走，陶浸站起身，犹豫要不要叫住她。

然后她听见乐初笑着跟陈飘飘说：“拜拜，有机会，再一起开房。”

陈飘飘也笑，扶着车框说：“不开房。”

她俩交换了个眼神，点点头，陈飘飘上车，乐初往回走。

车往左边开，陶浸不自觉地往右边偏过头，眼泪就掉了下来。

她抿着嘴，可能是太冷了，能感到血管似乎都被冻伤了，抿着嘴也控制不住牙齿想要磕碰的微颤。

手攥在外套口袋里，又偏偏在出汗。

她不觉得陈飘飘是朝三暮四的人，可是这边毫不在意地提分手，另一边神情愉悦地和别人开这样的玩笑，仍然令陶浸喘不过气。

听到那两个字，她的反应怎么会是笑出声呢？

可能，这就是她说的“有意思”。酒吧、烟花、调笑，都很有意思。

陶浸，没有意思。

