---
title: 飘飘-第14章
date: 2024-07-15 +0800
categories: [飘飘]
---

“不会。”

陶浸笑了。

“对讨厌的人，就不会那么好。”

陶浸说完，微微阖上眼皮，又小口喝一点，全然不管陈飘飘的心被拎起来，又被放回去。

“所以要告诉我吗？”她对着陈飘飘温和地笑，眼睛忽闪忽闪的，似近在咫尺的星辰。

星河之所以浩瀚，是因为听过经年累月的谎言，也听过从古至今的真心话。

陈飘飘捧着脸颊，烫烫的，视线也烫烫的。

她说：“我们那里的麻辣烫，和这里是不一样的，我们那儿不加麻酱。”

“学校门口有那种小推车，红油熬在桶里，我们先去选串儿，然后放进漏勺里烫，等个几分钟就烫熟了，打上调料，嗯……有酱油、蒜汁、醋、红辣椒，最后再浇一点汤汁。”

陶浸似乎很感兴趣，敛着星星的眼神微醺而璀璨。

陈飘飘咽了咽口水，说：“不过那时候我很少吃，我外婆不让我吃。”

不是没有钱，是吃那个很容易拉肚子，她如果拉肚子，会问妈妈什么时候回来。

陈飘飘低头看着自己的脚尖，提起来，又放下去。

陶浸轻轻吸一口气，欲言又止。

“我外婆对我很好的。”陈飘飘快速地用这句话结束险些开启的过去。

随后她偏偏脑袋，露出雪白的脖颈：“其实也没有什么困难。只是我外婆要来看我，但我……”

她看一眼陶浸，笑了：“我没有钱。”

突然袭来一阵凉风，她的胳膊起了鸡皮疙瘩，她伸手撸一把，掌心黏黏的。

她是个很有自尊心的姑娘，但一切都在聪明的陶浸眼里无所遁形，所以，“没有钱”三个字说得也没有想象中那么难。

扫一眼陶浸的衬衣和裤子，她以为对方会露出“就这”的表情，但陶浸很有同理心地沉默了，望着地上的散尘，眉心微微蹙起，仿佛为难的是她自己。

陈飘飘用胳膊肘怼一怼陶浸，难得地开玩笑：“你这个表情，我会以为缺钱的是你。”

她抿着嘴，小声笑了，把空空的瓶子放到地上，调皮地推倒。

陶浸不说话，陈飘飘也不太知道怎么办了，挠挠发际线：“本来找好了几个兼职，能挣不少。”

乱七八糟的，也不晓得在说什么。

挺尴尬的，她伸手把酒瓶一转，晃晃悠悠地停下来，正好对着陶浸。

陶浸注视着瓶口，像做策划那样整理好思路，终于开口：“其实你和外婆都想要见面，只不过缺一些条件，对吗？”

多温柔的人啊，把直白的“钱”换成了“条件”。

“嗯。”

“外婆要来，需要花钱的地方应该是路费、食宿和游玩这三项……路费有解决吗？”

明明在楼梯间听到了，她仍然装作不知道，认真地询问陈飘飘。

“有，我舅舅舅妈定了机票。”

陶浸莞尔：“那么接下来我们考虑食宿。”

她用循循善诱的口吻，抛出一个问题，解决一个问题，并且她说——我们。

“吃饭可以在食堂。”陈飘飘说。

她又感到自己心里在吹气球，这次膨胀的不是对陶浸的占有欲，而是陌生的安全感。

“其实，你说……假期的宿管阿姨会那么严吗？”陈飘飘没有上过大学，不懂，但陶浸的帮助让她心思活络起来。如果不严的话，可以在登记探望之后，留在宿舍吗？

她的室友都要回家，床铺本来就空着。

小狐狸耳朵立起来了，眼睛眨得很快，陶浸把她的表情纳入眼中，慢悠悠地笑了。

“恐怕会比往常更严。”

因为假期，宿管阿姨会严查有没有男女混寝，但陶浸抿着笑，没有直说。

“噢。”陈飘飘又拨了拨酒瓶子。

她还要开口，却听陶浸“嗯”一声，轻轻问：“真的不考虑我那里吗？”

陈飘飘转头，陶浸拖着腮，唇角微微一撇，又笑了。

“你不应该没有想过，我在外面租了房子。”

尤其是才借宿过。

过招那么多次，她对这位学妹的小心思往哪飘，都能够预判。她的行动轨迹很清晰，像鱼缸里的小乌龟，上午吃东西，下午晒太阳，慢吞吞懒洋洋，却总是很坚定。

陈飘飘笑了，抱着膝盖，把脸埋进胳膊里：“想过，但不太好。”

她俩才认识没多久，而且不是自己借住，是自己的亲戚，还隔了一层呢。

陶浸没说话，低头掏出手机，“啪啪啪”打字，又递给她。

“你不像脸皮那么薄的人。”

——和之前在宿舍里说的那句一样。

那次因为有其他人，说话不方便，而这次……

陶浸玩了个call back，好像是出于兴致，又好像，在提醒陈飘飘，她们关系其实还可以，有过“偷偷打字”的秘密。

陈飘飘的心蓦然便软了下来，她前所未有地、诚挚地望着陶浸，哑着嗓子说：“你的房子平时不怎么住，对吧？”

陶浸心知肚明地拎起嘴角，点头：“对。”

“国庆你不住，其实空着也是空着。”陈飘飘咬唇。

陶浸忍俊不禁，仍然点头：“对。”

陈飘飘也绷不住，红着脸又埋到胳膊里，笑了：“谢谢。”

“不客气。”

陈飘飘和陶浸遇到过的所有人都不一样，别人可能会感激，会感动，至少是郑重其事地道谢。

而陈飘飘的“谢谢”说得很小声，生怕陶浸听到了。

她没忍住，抬手摸了摸陈飘飘的头：“走吧，回去了。”

陈飘飘站起来，接过陶浸的酒瓶，和塑料袋一起扔进垃圾箱里，之后扶着包等陶浸进店里还盘子，买单。

陶浸出来时，低头整理了一下皱皱的衬衣，站在月色下，明艳动人，不可方物。

陈飘飘想，自己真的遇到了很好的人，可她又太好了，好得她都有点嫉妒自己。

陶浸仰脸，对台阶下的陈飘飘淡淡一笑，而后走过来。

“我刚打好车了，等我们走出去应该差不多。”她说。

“嗯。”陈飘飘点头，挺乖巧地跟着她。

走出小巷，又是人头攒动的热闹，她们方才似乎进入了一个结界，将妖魔鬼怪击败，再若无其事地回到永远太平的人间烟火里。

陈飘飘忽然说：“其实我外婆做饭很好吃，我看你吃麻辣烫，也挺能吃辣的，如果能吃得惯我们那边的菜，我让外婆给你做好吃的。”

“好。”陶浸应下。

“我外婆生活习惯很好，而且我会给你打扫干净的。”

“好。”

“我外婆性格也很可爱，她有时候还问我，飘飘，那个女明星是不是离婚啦？她早该离婚了，那个男的一点都配不上她。”

陈飘飘说着，嘿嘿嘿地笑。

陶浸看看她：“你外婆还追星？”

陈飘飘摇头：“不太追，但有特别喜欢看的演员。”

“那你有告诉她，你当演员了吗？”

“啊？”陈飘飘掀起眼皮望她。

陶浸眉目舒展，挺开心地笑了：“你进音乐剧社了，不是演员吗？”

又是冷冷的梗，但竟然有点甜，莫名其妙。

陈飘飘掩住小心跳，暗叹一口气。

