---
title: 飘飘-第73章
date: 2024-08-19 +0800
categories: [飘飘]
---

这张合影与其他照片一起，出现在《梦里人》官宣新闻的照片合集里，并不显眼，陈飘飘保存下来，放大看，陶浸真的在害羞。

她躺在沙发上摇脚腕，太神奇了。

连在她身上恣意掌控时，陶浸都没有害羞，竟然因为一张合照红了脸。

略略含着下唇的样子，纯情得像十八九岁的女大学生。

陈飘飘的心怦怦直跳。

不得不承认，盛凌人说得对，再度重逢，陶浸的每一面都比之前更令陈飘飘晕头转向。强势也好，柔软也好，温和也好，愠怒也好，松弛从容也好，紧张忐忑也好。

不想她属于别人，甚至不想她属于陶浸，陈飘飘连陶浸本人都嫉妒，她想让陶浸属于陈飘飘。

陶浸的未来规划里如果没有自己，那就想办法让她有。

如果她不愿意写计划书，陈飘飘拿过来，替她写。

吃了那么多苦，没理由不得偿所愿。

盛凌人只待了两天就回去了，短暂得像作者在命运之书里安排来劝陈飘飘复合的工具人。

她在陈飘飘这么吐槽的时候，笑眯眯地给陈飘飘整理衣领，说：“工具人怎么了？工具人说明有价值。”

“你知道吗？在这个世界上，很多人是活不出价值的。”

“连推动社会进步和缓和人际关系的作用都没有。”

她神采飞扬地说，她缓和了陈飘飘和陶浸之间的人际关系，接下来要回去赚钱，推动社会进步了。

每当这种时刻，陈飘飘总觉得，盛凌人心里真的有个“天下”。

孙导一来，排练强度就更大了，整体安排也更为紧凑，陈飘飘穿着朴素的文化衫，梳着大辫子出入剧场和食堂，像准备期末考试的大学生。

和在外面霸占了两个热搜的女明星毫无关联。

她的粉丝在超话抽奖，庆祝姐姐进组，以及公司终于听到事业粉的心声，规划她沉淀磨练，这是唯一一次，官宣资源的时候，盛影天下的官博没有被骂。

论坛部分人还在惊讶，说营销号一直遛她，还以为是假瓜，“药水姐”竟然真的要上孙导的戏了。

确实难以置信，毕竟孙导的戏之前只用实力派，连大流量都不给面子，更别说还是陈飘飘这种三线流量演员。

素着脸的探班照出来之后，已有部分观众发出改观和期待的信号，因为陈飘飘的样子谦逊又低调，褪去妆造洗净铅华之后，别有一番惹人怜爱的气质。她的长相很矛盾，鼻子和嘴唇是我见犹怜的文弱小白花，眼睛微眯的时候有琥珀色狐狸的光。

陈飘飘很期待赵育晴的经纪人鼻子有没有气歪，可她没时间去看，因为她连吃饭都在琢磨戏。孙导不仅严厉，要求高，还德高望重，他来了之后，几位演艺圈的大前辈也来探班，抱着手一面跟孙导聊天，一面观看陈飘飘的表演。

不知道他们说了什么，总之严肃得差点没把陈飘飘给吓死。

官宣了就更没有回头箭了，如果演砸了，要被对家粉丝笑一辈子。

资源对个人的助力是显而易见的，哪怕话剧还没有首演，转型之路也并没有被成功验证，但嗅觉灵敏的业内已经开始“买股押宝”了。好几个电视台的跨年晚会递来邀约，比往年都要早，并且不用经纪人去敲。

鲜橙卫视的节目制作人问庄何，陈飘飘双十一晚会还有没有档期。

在他们圈里，双十一晚会不比跨年晚会好上，后者是收视率和娱乐热点的选择，前者是金主的选择，能带货的才让你去，真金白银说话的分量永远都不低。

已经十月末了，很显然，陈飘飘是被临时加塞进去的。

“我没有时间去准备节目。”

她跟孙导才开始磨合，第四幕的哭戏暂时改成无声的“呐喊”，而双方都知道，这不是最优解。

于是陈飘飘第一时间就想回绝庄何。

而庄何说，电视台那边让她去开场串烧，不用排演节目，歌曲是网络热曲，陈飘飘会唱，提前预录好，走个位就行。

“从资源的角度来说，你演话剧，曝光度最大的就是官宣的时候，这波热闹过去，话剧就回归相对小众的群体了，首演成功也只会在业内给你挣口碑，观众流量上未必抵得过现在。”

“你想清楚咯。”庄何永远都是这句，让艺人自己选。

“再有，大家都知，上升期的影视演员参与话剧，很少把所有场次都跟完。出个半轮巡演，后续卡司就换咯，特殊场次或档期得闲的时候再请回你。一直你上，你这边迟迟进不了别的组不说，话剧剧组预算也吃不消。”

“除非，你真的转型当话剧演员，拿几千块几万块的演出费。”

陈飘飘要知道，目前自己所有的开销，相当于吃老本，按剧组正常的工资来讲，根本养不起她的团队。

挂完电话，陈飘飘有点emo。庄何的意思是，趁现在有新闻热度，抢一波曝光，后续如果不跟组，她借话剧起势的机会也不大了。

怎么就忘了呢，庄何是想她拿话剧当跳板的。

跳板……

陶浸怎么想？

这段时间，陈飘飘在排练之余，也抽空跟陶浸交流感情，小心谨慎地维护日益升温的良好状态。

她们没有再做，不知道是因为孙导来了，不太方便，还是因为工作量比较大，两个人都不想多折腾。

她没再气陶浸了，乖得要命，偶尔俩人一起吃饭，聊聊工作和生活。

现在心情不好，忍不住想吃油腻的东西，给陶浸发消息。

四个字：麦辣鸡翅。

陶浸：？

陈飘飘：馋。

陶浸：我在煮面。

她没说“你来吃吗”，陈飘飘却很自觉地下楼，陶浸的套间有电磁炉，她在靠近阳台的地方站着煮面。

闻起来很香，她给陈飘飘舀了一碗清汤面，俩人坐到茶几边的蒲团上，对坐着吃。

算不得多美味，可那是陶浸做的。

陈飘飘挑着面线，还没把心事犹豫完，听见陶浸问她：“你想好了吗？要请假吗？”

“嗯？”

“庄何给我打电话了，”陶浸把侧面的头发挽到耳后，“跟我对你的行程，问可不可以请假，不过她说，你还没想好。”

陈飘飘把嘴里的食物咽下去：“是没想好。”

陶浸温温一笑：“不用担心，我们剧组可以请假，你也呆了挺久了。”

陈飘飘用筷子尖轻轻戳面条里的缝隙，忽然觉得很奇妙，当初怎么就那么执着于陶浸看不上自己的职业这回事呢？明明她的语气这么体谅，这么温柔。

不知道。很多东西，时过境迁，自己都想不起来过不去的到底是什么。

陈飘飘舔舔唇线：“那你们呢？”

“你们打算用我用几场？”

陶浸抬眼，眨了眨，不是很明白她的顾虑。

“你后面有戏吗？”

“没有，我到明年年初都有档期，后面的戏也没排，暂时。”

说起之后的打算，心莫名有点慌，明明讲的是戏的档期，她却觉得，像在跟陶浸聊以后。

陶浸打算一直用她吗？陶浸打算跟她呆多久？

她低下头，猝不及防地想起来一点当初患得患失的感受，心底又胀又紧，一阵一阵的。

陶浸见她兴致不高，稍微思忖片刻，不确定自己猜得对不对。

她把筷子放下，小臂交叠在桌子上，垂着指尖：“你是，想去拍戏了？”

陈飘飘的表情不陌生，以前春节，俩人要分开的时候，小狐狸就像这副样子，可时间过去太久，陶浸不敢肯定了。

选择试探，更保险一点。

“不是，”陈飘飘注视着陶浸没吃完的面，“我经纪人说，请我挺贵的，你们之后大概要换卡司。”

终于说出来了，也没有想象中难。

陶浸目不转睛地盯了她一会儿，笑了。

“我有钱。”她说。

嗯？

陶浸执起筷子，挑碗里的青菜：“按现在跟你的合同标准，让你跟完一年内所有场次，没有任何预算方面的问题。当然，我不确定我们给你的合同价格，能不能支撑你在影视圈的发展。”

“你的时间成本，投资和回报的比率能不能达到预期，需要你自己考虑。”

她娓娓道来，在公事公办里的语气里添加不易察觉的安抚。

“不过，从我这边的角度来说，这个角色定了你，你就是第一选择。我只会因为状态不好、无法诠释角色而换人，不会因为预算换人。”

陈飘飘撩起眼皮看她，目光软软的。

陶浸又笑了，明眸皓齿：“你是比我平时用的演员要贵一点，但没有贵太多，而两相对比，你有流量，有关注度，也许能带来不错的收益。”

“对不对？”她眨眨眼，轻轻勾起嘴角。

没说出口的劝慰，好像叫做：你不用太有压力。

选择陈飘飘，是剧组经过专业考虑而做出的决定。斗志昂扬的小狐狸怎么能因为怕剧组不要她，而蔫儿了呢？

好温柔，陈飘飘要溺死在她眼睛里了。原来向陶浸示弱的感受这么好，滚湿的皮毛都被擦得干干的。

“我的公司，我的团队应该不会让我一直演下去，”陈飘飘说得挺实际，“不过，我至少要演完一巡。”

有的话剧公演时间很长，还有一演就是十几二十年的，她不知道自己能坚持到什么时候，但她想尽量。

“嗯。”陶浸点头。

“那你请假吗？”她又问。

“请吧。我出去打工赚钱，回来养《梦里人》。”陈飘飘说。

给团队入点账，他们能让自己多待会儿。

“好，你等下把时间发我，我跟孙导说。”

孙导得知情况，考虑到之前一直封闭训练，决定给剧组里前期参与的人员集体放一周假，他这边带领新入驻的团队留下来磨一磨。

年轻人们陡然轻松，离家比较近的，打算回江城休息两天。

正好陈飘飘的晚会也在江城录制，她们可以一起回去。

临近出发，“C姓女艺人”几个字却忽然上了热搜。

某艺人被曝出道前在夜店工作，附上两张昏暗夜场的照片，竖直的酒瓶子中间带到了模糊的侧脸。

拍摄角度令好事者浮想联翩。

这两张照片，酷似陈飘飘。

