---
title: 飘飘-第97章
date: 2024-09-04 +0800
categories: [飘飘]
---

三月四月草长莺飞，古镇又在岁月中醒来，城镇也是会长大的，青苔是它们的头发，石板的凹痕是它们的皱纹。

《梦里人》正式进入宣传期，媒体网站推送排练花絮照以及定妆照，精良的服化道和舞美设计令人眼前一亮。值得一提的是，这次的风格和以往孙导团队全面承制的大剧很不同，这次更加现代，更加年轻，色彩的搭配更为大胆。

西楼的长廊即将挂上新的海报，几个月前，陈飘飘是拎着箱子的外来客，如今已是梦里人。

娱乐圈时常福祸相依，陈飘飘的争议令她历经审判，却也同时给她带来了更高的关注度，加上孙导的口碑，《梦里人》首演开票不久即售罄。在话剧圈，一票难求的往往是经典剧目，《梦里人》这类没有IP依托，对内容也一无所知的话剧，还由新人演员担纲，取得如此成绩也颇受业内瞩目。

倒计时五天，剧组迎来最后一次全体带妆彩排，这场筹备已久的剧目缓缓拉开帷幕。

第一幕，生命。

“一个人的原谅，是从出生开始的。”

全场寂静，灯光收束，婴儿的啼哭过后是一抹泫然欲泣的光晕，孤零零地垂在舞台上。

陈飘飘坐在简陋的木椅上，穿着素净的衣裤，以微弱的嗓音开启这场独白。

“从我睁眼的那一刻，我认识了世界，它武断而专横，没有征得我的同意，便加诸我苦难与欢愉，我用泪水与之仓促地打了个照面，从我学会笑的那一刻起，我原谅了世界。”

陈飘飘偶尔也会想，她的父母一定也是真心相爱过的，只不过他们很不小心，在爱消失之后，遗留下了无法毁灭的证据。

陈飘飘就是这个证据。

他们不想面对陈飘飘，像厌弃当初海誓山盟的自己。

她爸爸要坦然一些，男人总是理直气壮，擅长将自己的不负责任“责任化”，他仍然不怎么跟陈飘飘打电话，偶尔打来也是说，钱不够了记得找他。

像一个NPC。

他甚至忘记了陈飘飘已经挣到了比他几辈子都多的钱，还将她视作没有生存能力的弱小者。

3月初，他打来电话，问陈飘飘，是不是要演那个话剧了。

陈飘飘答：“是。”

她爸爸说：“你妹妹现在喜欢追星，听说你演那个有明星要来看，你还有没有票，给她一张嘛，我也来看看你。”

最后一句说得像个顺便，陈飘飘低声跟服装老师说腰可以再收一下，然后对电话那头笑了笑，说：“我这边也没有留多余的票了，不好意思。”

以前面对父母，陈飘飘偶尔龇牙咧嘴，从来不会说出“对不起”或者“抱歉”之类的话，她固执地认为父母欠她这一句。时至今日，她才明白，有时“不好意思”这句话是上位者的怜悯，是下位者的期待。

她对父母没有期待了，所以能微笑着说——不好意思。

而她的妈妈，在上次尴尬的综艺节目之后，跟她的联络便越来越少。

还是会看到她在朋友圈发旅游的照片，发练瑜伽的照片，她会温柔地拍一朵花，可她又无视女儿的绽放。

三月中旬，陶浸的妈妈来墨镇玩，路过西楼。

她穿着黑红色的连衣裙，给陶浸看在景区买的披肩。她是在午休的时间到的，陶浸没去吃饭，在剧场陪她。她蛮开心，说：“浸浸你看，我这个128块钱，我觉得蛮灵的。”

陶浸坐在观众席的第一排，眉目松散：“我同事之前也买过，35。”

“哎呀。”妈妈小小地惊叹一声，末了问陶浸：“没有我这个漂亮，是不是？”

“嗯。”陶浸莞尔一笑。

她望着计较小细节的母亲，忽然释怀许多。

一直没有问，当初在学校，自己明明是音乐剧社的，为什么校领导会说，让陶浸也排一出话剧，与话剧社一并参加大学生话剧展。

之后她被选拔上，话剧社落选，学校有风言风语，说她占用了原本话剧社的名额，话剧社的副社长说的。

这件事一直硌在陶浸心里，她没问妈妈，也没问任何人，因为所有人都一定会说，公平竞争，陶浸的作品本来就优秀。

以至于已经走上话剧这条路，偶尔在听到别人的夸奖时，她仍然会想，当初究竟是不是真的抢了别人的名额，更钻牛角尖一点说，别人的奖。

她努力地工作，想要证明自己本就足够好，可仍不够有底气。

有的人生是注定光彩照人，也是注定黯然失色的。

因此她去英国，在完全没有任何人认识的异国他乡进修，也逐渐治愈自己不太敢求证的这点懦弱。

她抬眼望向站着的妈妈：“有件事之前就想问你。”

“什么呀？”

“我走话剧这条路，你支持吗？”

妈妈看着她，裹裹披肩，不一会儿，笑了：“我是一直想不通，你学金融，怎么就搞话剧来了。你要是现在问我，我还是想不通，你爸爸也是想不通的呀。”

“不过你爸爸么，想管你，又拉不下脸来管你，他么死要面子活受罪，最怕别人讲他不开明。”

远离北城，妈妈终于说了几句真心话。

陶浸陡然发现，妈妈其实并不怕爸爸，虽然她时常把“你爸爸会不高兴”挂在嘴边，可她自己想实现的，从没有得不到过。

这或许是她与家庭的相处之道。

不过不重要，陶浸得到了想要的答案，既然父母都不支持她走这条路，那么当初就没有把她塞进去抢别人名额的道理。

她抿嘴笑：“谢谢妈妈。”

妈妈挑眉，不大明白。

拉着陶浸的手，往酒店去，她当然不打算在这里住，只是歇歇脚，瞧瞧陶浸的居住环境。

院子里很安静，毕竟热闹在食堂那边。俩人刷卡进门，刚在沙发上坐下，妈妈摘下披肩，却见卧室的门开了，陈飘飘散着头发出来，在擦护手霜。

二人一怔，陈飘飘瞄一眼陶浸，又瞄一眼阿姨，擦护手霜的动作慢了下来。

这是陈飘飘第一次见到陶浸的妈妈，保养良好，面貌很有质感，和陶浸并不太像，笑起来眼睛眯眯的，鸟语花香的感觉。

陶浸妈妈矜持地打量她，白得发亮的一个小姑娘，个子不高，164不晓得有没有，看上去很南方，很温婉，很水乡。

穿着白T和牛仔裤，头发显然是刚拆了马尾，弯弯曲曲地掖在颈侧，看陶浸的眼神有些文弱。

陶浸拿水壶的动作顿了顿：“没去吃饭？”

“没有，”陈飘飘薅薅头发，舔舔嘴唇，闪着眼光看陶妈妈一眼，“我回来吃维生素片。”

她后悔说了“回来”两个字，心里如同揣了只兔子，剧烈地蹬着腿。

看得出来，她紧张了，两腮红润，抹着自己的胳膊肘，不作声。

“这是？”陶妈妈拿眼觑陶浸。

“陈飘飘。”陶浸端着水壶走过去，要找杯子给妈妈倒水，“飘飘，这是我妈。”

陈飘飘问好，陶妈妈点点头，仍然注视她。陈飘飘有些尴尬，随手递了个手边柜子上的杯子给陶浸。

“洗过吗？”陶浸轻声问，观察她的神色。

“不知道，”陈飘飘垂着眼帘说，杯子在手心里略微一转，想找借口离开，“我去洗。”

陶浸要把水壶放下：“我来吧。”

俩人的呼吸一起一伏，说着声量不大的私语，半遮半掩，暧昧游荡。

陈飘飘伸手，把杯子递给陶浸，藏在她的影子里，耳后更热了。

忽然听陶浸的妈妈说：“飘飘啊，这个杯子要你洗的。”

陶浸转头，陈飘飘也没反应过来，陶浸妈妈意味深长地笑了笑，嘴边一条淡淡的纹路：“你说是伐？水么，也该你倒的。”

她游了游下巴，架着二郎腿和善地望着陈飘飘。

陈飘飘一瞬间颈后绒毛立起，她软软地跟陶浸交换一个眼神，掖了掖嘴角。

“阿姨今天就要回去了，”陶浸妈妈说，“看不了你们的演出，喝你们一杯热水好了呀。”

陶浸将水壶搁在台面上，手指摩挲陈飘飘的肩膀，又抬起来不动声色地蹭蹭她的脸，然后才把杯子递给她。

“要我跟你一起吗？”她轻声问。

“不用，就洗个杯子。”陈飘飘把头发挽到耳后，接过去。

陶浸见她离开，才坐到妈妈身边，睫毛下垂没说话。

“又是跑医院，又是跑税务局，又是跑酒店的，”陶浸妈妈按揉自己略酸的臂弯，轻声细语，“那也是有熟人看到的呀，是吧？”

点到即止，她不打算多说，喝完这杯水，她也要回北城去了。

她不喜欢家里闹起来，陶浸爸爸更不喜欢，他们都互相不提，装作什么都没有发生。

天下太平，是她这辈子的功课。

陶浸的妈妈回去之后，外婆被接来了，乐呵呵地等首演。

她很喜欢墨镇的空气和小桥流水，她跟陈飘飘说，以前在老家也有瓦房，也是古镇，如果没搬去城里，她现在就住这种屋子。

外婆偶尔背着手看人家在阶梯上用洗衣棒槌衣服，偶尔去咖啡厅前面小摊处看当地人纳鞋底，她仍旧操着蹩脚的普通话，问摇乌篷船的师傅，船上那种水鸟叫什么。人家说了几遍，她也听不清，也记不住，第二天还问。

剧组上下都很喜欢这个老太太，陈飘飘说，用网上的话讲，外婆是个社牛。

她也看陈飘飘彩排，看到吻戏皱着脸“哎呀”一声，叹气，一旁的陶浸抱着胳膊笑起来，笑得很开心，她跟外婆说：“我之前让删的，飘飘不想。”

“她做什么不想哎？”外婆瞪眼，“哦，她非是要亲啊？”

“嗯，”陶浸抿嘴，眼里带笑，点头，“她非要亲。”

“我看她该遭打。”外婆掷地有声。

灯光转暗，备台的陈飘飘一愣，不知道怎么外婆就不满了，再看一眼陶浸，差不多明白了。

她望着这两个并排而立的人，一个背手带着气，一个抱臂带着笑，十分不同，却又十分相同。

回想起第一幕结尾的台词——

“生命的迷人之处，在于可能性。”

“我们将遇见什么样的父母，什么样的爱人，什么样的亲人，什么样的朋友，都令人期待。”

“花朵因为被人期待，盛开才格外可爱，人类也如此，你我都如此。”

第一幕，落幕。

