---
title: 飘飘-第64章
date: 2024-08-14 +0800
categories: [飘飘]
---

河畔的小院儿是几个年轻人的聚集地，跟老板很相熟，上来就招呼几壶糯米酒和玫瑰酿，只一盘酒鬼花生，她们坐到河边喝。

河边被老板设计得很有情调，没凳子，只坐在阶梯的青石板上，间错搁着几方小矮几。

微风拂柳，清波阵阵，夜晚的星辰不多，空旷得很安全。

乌篷船行完最后一班，要归家了，兴许是几只鱼鹰扎了个水猛子，水花狠狠一荡。

陈飘飘穿了条青黑色的渐变长裙，下意识找陶浸。陶浸没来，只有工作室的“三剑客”，Arick，听听和Fay。

女孩儿们嘻嘻哈哈的，默契地没聊工作，听听说，Arick有别的工作要走了，编剧团队会从上海的工作室再调一个过来，叫Niki。

Arick撇嘴：“辣妹，刚认识你不久，就要说拜拜了。”

陈飘飘表示遗憾，又好奇，问她们为什么都是英文名。

Fay说：“我也不知道，她们都这样，后来我总结，可能是叫小x太像事业单位，叫后两个字又太肉麻了。”

听听搭话：“真是肉麻。”

Fay笑着吐槽：“尤其是叠词，你别说，每次叫‘飘飘’我都起鸡皮疙瘩。”

“陶浸叫飘飘最肉麻好不好，”听听夸张地拍她，“我第一次听的时候都愣了。”

“她人没来我们这样好吗……”Fay压低声音，嘿嘿笑。

陈飘飘也不自觉地笑，这样听别人吐槽陶浸，让她很恍惚，像回到跟海马体在一块儿的时候，不过，现在没人叫“浸宝”了，有时她们叫“陶老师”，有时叫“浸姐”，有时叫“阿浸”。

都很好听，怎么叫都好听。

陈飘飘又走神，耳边荡着陶浸叫“飘飘”的声音，仍旧挂念她维护自己的举动。当时她深深地看了陶浸一眼，心里冒出一个很突兀的想法，那就是，无论陶浸对她是不是失望，有没有生她的气，她都会保护她，永远不会让别人伤害她。

哪怕此刻的“保护”与她奉为圭臬的“专业”相悖。

这个举动真的值得深思，因为，假如陶浸在“维护专业”和“维护陈飘飘”之间毫不犹豫地选择了后者，那么她因为所谓的“专业”和“艺术”，而轻视陈飘飘的可能性，就大大降低。

再往前推，她执意要删亲密戏，连个像样的解释都掏不出来，更不大可能是因为看不起的陈飘飘的专业性，否则她没有道歉并接纳建议的道理。

如果，万一，假如，是因为……吃醋呢？

久违的狐狸耳朵在发间若隐若现，她的心漏了一拍，小腹本能地一缩。

不知道有没有酒精的作用，光是想到陶浸吃醋，陈飘飘就很有感觉了。

像沉寂很久的草木灰，终于要复燃的感觉，空气中缓慢地，旋转着几粒零星的火星子，陈飘飘注视着它，不知道会不会引发滔天大火。

她一杯一杯地喝，想去问陶浸的念想蠢蠢欲动，只能靠酒精往下压。

几个女孩儿喝嗨了，开始讲故事，讲她们遇到的渣男，讲她们在爱情里痛哭流涕，讲她们在生活里四处碰壁，讲她们经常想对现实说去你大爷的。

原来这顿酒不是没有用意，只是女孩子们总是把心思藏得很细。

她们曾经以为陈飘飘是刻板印象里不知人间疾苦的208，直到撞到过几次陈飘飘出晨功，直到她在为戏据理力争又不耻下问，直到她每一次背着手在旁边像学生一样安静地听，直到她哭不出来，站在台上很用力地调动情绪。

她们逐渐意识到，陈飘飘才23岁，还是一般孩子刚出校园没多久的年纪。

所以想让她敞开心扉，也许能放松下来笑一场，哭一场。

可陈飘飘依旧没有，她端着酒杯望着喝水，文静而温柔地听她们闹，神情很像陶浸。

最后，女孩儿们的话题又回到了名字，她们坐在河边，说自己绰号或者英文名的意义。

Fay说：“我从小就喜欢音乐，我最喜欢的歌手英文名叫Faye，我起这个名字，她们叫我阿Fay，阿Fay，我就感觉跟我喜欢的歌手有点联系。”

她不好意思地笑了，抱着膝盖看听听。

听听说：“飘飘可能不知道，我本名叫朱婷婷，我奶奶把我带大的，她只会说方言，每次叫我就是‘猪听听’，‘猪听听’，我的同学就给我起绰号叫听听。”

那么Arick呢？这个不常见的英文名有什么含义吗？

Arick没说话，她跟陈飘飘干一杯酒：“有机会江城见，再告诉你。”

陈飘飘祝她一切顺利，回去的路上在想自己的名字意义是什么。

没问过爸爸妈妈，但她现在觉得，挺一语成谶的，如果要她解释，可能是——飘飘不定，渺渺一生。

她们笑闹着回到民宿，已经很安静了，不自觉地在大门口放轻动作，在昏暗而有情调的院子灯中告别，回到各自的房间，陈飘飘要上二楼，在楼梯处经过陶浸的门口，她下意识看过去，门开了，陶浸拿着剧本，稍稍怔愣。

“刚从外面回来？”

“你找我？”

俩人同时出声。

又一起沉默，两三秒。

最后还是陶浸说：“我在想剧本那一幕有没有更适合你的表现形式，想跟你讨论一下。”

“去我房间吧。”陈飘飘耷拉着眼皮，懒懒靠在扶手上，像一弯青蛇。

陶浸润了润嘴唇，盯着她的脸：“你喝酒了。”

“嗯，但不多，可以聊工作。”

陈飘飘当先往楼上走，听见陶浸“咔嚓”关门的声音。

“啪。”

客厅的灯光打开，陈飘飘眯着狐狸眼适应光线，然后她醉意朦胧地坐到沙发上，抱着扶手醒了会儿神。

“水壶在哪？”陶浸看了她两三秒，轻声问。

陈飘飘茫然抬头，想想：“没有水壶，你要喝热水？”

“你一直不喝热水？”

“嗯，点咖啡喝，咖啡是热的。”陈飘飘尾音有点蔫儿，但她强打精神，从茶几上把剧本拿起来，坐到落地灯的光影里，翻剧本，“这段你想怎么改？”

“你先休息吧，”陶浸看她说话有点软，准备出去，“明天再找你。”

明天……陈飘飘恍惚了，明天她真的会找自己吗？

她和陶浸太久没有这样心平气和地独处，或许是因为酒意上头，她竟然有点委屈，一个连“明天见”都不舍得对她说的人，明天怎么会来找自己呢？

“你拿不定主意，是因为你也觉得，哭是最好的设计，是吗？”陈飘飘抬起头，问她。

苍白的脸，又瘦又小，眼周隐隐发红，不说醉酒了，像被欺负了。

“是，但你哭不出来。”陶浸在她对面坐下。

陈飘飘抱着扶手，皱眉轻轻“嘶”一声。

她应该脊椎疼了，陶浸停顿几秒，轻声说：“你要进去躺着吗？”

记得李喻说过，她在硬度调到53%的床垫上，会舒服一点。

这是……在关心？陈飘飘拿眼瞄她，从沙发上站起身，往卧室去：“那你进来，我们接着说。”

陶浸没动，眼睛一眨，清淡地望着她。

陈飘飘猝然一笑，叹气：“你什么都看过了，不是吗？”

她们彼此，还有什么好怕的？

