---
title: 飘飘-第54章
date: 2024-08-10 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘短剧里演过久别重逢的戏码，当时的导演要求她惊呼一声，睁大双眼，手里的杯子掉下去，碎掉。

再给一个玻璃碎片在地面晃动的特写。

现在才发现，原来见到旧时人，如同不当心咬到一颗没成熟的梅子。

酸，整个口腔都发酸，然后你不动声色地咽口水，想将涩意咽下去。

只是略微眨了两下眼睛，陈飘飘对着团队颔首：“老师们好。”

环顾一圈，没有摄影机，原来真的只是个围读。

“啊~”有小姑娘歪头，双手合十放在脸边，“好漂亮~~~”

气氛一下子活跃起来，拉凳子的拉凳子，哄笑的哄笑。

陶浸站起身，拍几下裤子，又用纸巾擦擦手，按下幕布，转头去看投影设备。

之前坐她旁边的是总编剧Arick，短发，刘海贴在眉毛上方，挺先锋挺个性的一张脸。这个名字不是常见的英文名，像胡乱组成的，但与她充满矛盾性的长相莫名搭。

她坐到陶浸旁边，拖着嗓子对陈飘飘一瞥：“嗨嗨嗨。”

有磁性的一把声音，陈飘飘礼貌回应，自然而然在她左手边入座。

有点紧张，因为氛围实在太轻松，还有穿着汗衫的胖小哥在玩手机，显得陈飘飘的精心打扮像块干掉的面膜，紧绷在脸上。

“给大家介绍一下，这是我们《梦里人》团队，”陶浸抬眼，见大家坐得差不多了，进入工作模式，“我是制作人陶浸。”

阳光在她的侧脸，她微微抿着笑。

陈飘飘终于从回忆里清醒，那个学姐到底是长大了，她说“我是制作人陶浸”，而不是“我是陶浸”。

“我工作室的成员，负责文本编作的Arick，舞台监督的听听，音乐搭建的阿Fay，导演组的吴老师”，她低头，扫一眼工作流程，“主演陈飘飘，会跟完整个围读会议。”

陈飘飘把手里的墨镜装进盒子里，递给小助理。

小助理打开背包，拿出笔记本准备会议纪要，掏出来时不当心拿出个打火机。

她迅速收回去。

那是助理工作必要的，有时她们在穷乡僻壤拍戏，找不到碎纸机或者涂抹信息的特殊马克笔，会用打火机把带着个人隐私的快递单或者文件之类的给烧掉。

PPT很快准备好，陶浸不急着进入正题，先播放一首歌，《As the world caves in》。

这是她们的工作习惯，醇厚而慵懒的嗓音从音响里传来，松散的气氛暗流涌动，将光线游成舞台的灯影。

音乐声调小，大家自觉地打开电脑和剧本。

翻页声中，陶浸温柔的声音响起：“我们这次的话剧，在传统剧场作品的基础上，结合了英国剧场比较常用的编作剧场模式，从项目立项到文本成形仅用了几个月的时间，所有的舞台内容都会在编演过程中随时调整。所以在座每一位，都会非常深入地置身于剧目创作中。”

“包括导演组、编剧组、演员组、舞美组、音乐组。”

陈飘飘看着剧本上排列整齐的文字，在脑海里将陶浸的声音码好。

深海一样的声音，带着席卷而来的回响，比从前更温和从容，却也更笃定利落。

“飘飘。”陶浸突然叫她。

像穿越过来的。

“嗯？”陈飘飘抬头，和陶浸对视。

陶浸睫毛交叉，不紧不慢地说：“你这两天需要回去看一下Mantaray，经典独幕戏，我们的剧目里有一幕会用到类似的创作形式，大约有十分钟是你坐在台上模拟打电话，切入自我介绍。”

“嗯……”她低头，思考，“不过我们现场配乐和灯光调度更丰富，也会有更多场景的呈现。”

Mantaray……应该是哪几个英文，助理一边打字，一边拿眼瞟陈飘飘。

陈飘飘也不知道。

“M-A-N-T-A-R-A-Y，”陶浸望着PPT，轻声拼出来，又抬眼看向她，笑了，“没做功课。”

话语仍然很温柔，但听听没说话，Arick坐正了，清两下嗓子。

陶浸有一点不开心，她们看出来了。

演员跨界本身专业性就跟不上，而陶浸又是出了名的要专业，需要磨合是可以预见的。反常在于，陶浸很会做人，从未当面把这种事点出来过，尤其，还是第一次剧本围读。

小助理哪见过这种场面，吓死了，打字的手都不知道该不该落下，张口就想道歉。

但陶浸温声带过去：“没事，小问题。”

她勾了勾嘴角，继续：“整个剧目上场的演员不多，这也是只有一位演员参加围读的原因。除了女主和几位穿插人生场景的配角之外，有一位男主，主要出现在剧目的上半场。另外，在剧目到尾声的时候，舞台上会设计一面‘镜子’，听听。”

“唉！”听听举手，装小学生。

陶浸笑了：“不是真的镜子，一个镜框。里面是另一位演员，饰演女主的倒影，不说话，用肢体表达女主的内心。”

她眼神降落，再次看向陈飘飘：“她是你的B角。”

B角的意思是……

“如果你状态不好，她随时取代你。”

小助理倒吸一口凉气，AB角同时上场。

“涉及大量台词的情况下，嗓音状态很重要。所以，别抽烟。”陶浸按下PPT翻页，轻声说。

“我不抽。”

陈飘飘终于和陶浸有了第一次对话，她看着陶浸，陶浸没看她。

“也不要吃辛辣的。”陶浸若有所思地眨眼。

陈飘飘爱吃辣的。

“知道了。”

陈飘飘心里一缩。

陶浸的两个句子，对象不一样。一个是分开三年的陈飘飘，一个是，还在一起时的陈飘飘。

——我知道你爱吃辣，但我不知道，分开以后，你有没有抽烟。

只能靠刚才不经意掉落的打火机来猜。

人和人的距离，近就近在“知道”，远就远在“不知道”。

接下来有一段空白的时间，两个人都没说话，陶浸沉默着翻剧本，陈飘飘盯着助理写的会议纪要。

会议室内罕见的停顿，像话剧里的“静场”，用短暂的静默，挑战观众的忍耐力，同时增加舞台的张力。

陈飘飘和陶浸的这半分钟，在增加回忆的张力，挑战现实的忍耐力。

大概见前任都会有一个无言以对的时刻，如同对过去的致哀。只不过，陈飘飘和陶浸，把这个重逢的必要桥段，放在了工作交流之后。

半分钟后，幻灯片切换，又是波澜不兴的一张脸。

陶浸细致而专业地讲解，其他几位同事随性发言，整个创作和碰撞过程很舒服。陈飘飘想，下次就不带助理了吧，挺格格不入的，而且，会议笔记自己敲，还能在某些突如其来的瞬间，找点事情做。

一场会议开完，已经过了饭点，同事们疲惫地收拾东西，拖拖拉拉踢凳子，习惯和学生时期也差不多。

Arick站起身，问整理资料的陶浸：“晚上聚餐？”

“聚什么？”

“建组，欢迎晚宴。”

“没有这项经费。”陶浸靠在桌边，偏头。

“你随身揣个算盘得了，”Arick戳她，“我请，行吧？”

“我不去了，很累。”陶浸轻声道。

陈飘飘勾勾耳发，助理问她要不要戴墨镜，陈飘飘看一眼窗外说不了，没太阳了。

“哎呀，给你按按。”Arick攀住陶浸的肩，对付着压两下，就这么说定了，立马回身招呼未散场的各位：“走啊，吃烧烤，喝酒去。”

都是年轻人，当然爱热闹，小助理看看陈飘飘。

Arick问：“女明星吃吗？”

“噗，”Fay笑出声，拿纸巾丢她，“神特么女明星。”

陈飘飘顾一眼陶浸，陶浸的脖子被Arick圈着，但她也抿了抿嘴角，好像在笑，又好像没有。

“咋了，”Arick单手抱着纸巾，说得理所当然，“有的女明星就是不吃。”

她压低嗓子：“隔壁组那个，吃米用数的。”

反手把掌心托起来，支在胸前，挺难以置信：“一顿30粒。”

“真假？”听听悠着脖子。

会开完，专业的戏剧人从她们身上下去，回复叽叽喳喳的八卦本色。

Arick提眉：“你问陶浸。”

“我不知道，我不八卦。”陶浸风轻云淡。

Arick嫌她无趣，侧头问陈飘飘：“怎么说？你吃吗？”

“嗯，”陈飘飘答应，略微停顿，补充，“但我不能吃辣。”

制作人交代的。

陶浸眨了眨眼，望着地面。

“给你点不辣的，走。”Arick挽着陶浸，当先出去。

