---
title: 飘飘-第5章
date: 2024-07-09 +0800
categories: [飘飘]
---

从图书馆走到宿舍，又从宿舍走到自习室，陈飘飘觉得自己像在刻画安大的年轮。

大概许多女孩子都有这样的经验，想在心上人面前不着痕迹地留下印象，给自己贴上记忆深刻的标签。人们未必会记得席间有人讲了多么精彩的笑话，但应该不会忘记有个学妹一口气吃十五串培根卷儿。

举座皆惊。

甚至在离席时，大二的学长说，培根妹，你的包别忘了。

有善意的哄笑，陈飘飘也笑了笑，正好走到陶浸身边，她感到有一片羽毛落下来，陶浸伸手揽了揽她的肩，拍拍她，示意往前走。

她不喜欢别人给同学起外号，也担心陈飘飘会不开心。

你看，她就是这么心细如尘的人。

陈飘飘观察了她挺久，深知她这点性格，所以才会在跟她东西两端对座时，出声要十串烧烤，她知道陶浸一定会注意她，一定会将探究的眼神时不时地落在她身上。

而自己陡然的安静，又是一把钓出陶浸关心的钩子。

最后的五串培根卷，用来加深印象。

以后她来这家店可能会想起陈飘飘，吃烧烤可能会想起陈飘飘，甚至每一次社团聚餐，她或许都会关心这位学妹有没有吃饱。

肚子还是疼，陈飘飘蹲下来，有点伤心。

打开论坛app，和下午没掐完的猥琐男又掐了三四十个回合。

她想，自己可能真的陷进去了，为爱吃十五串培根卷的举动，跟论坛上的疯批也没什么两样。

陈飘飘幽幽叹一口气，不显山不露水地站起身，扶着腰回宿舍去。

捂着反胃的嘴唇进宿舍，还没坐下，微信收到一条消息，竟然是陶浸。

一张健胃消食片的照片。

第二条：“上来拿。”

一口没忍住，差点吐出来，陈飘飘将嘴捂了捂，像捂住不为人知的心跳。

她又发现了？

不记得第几次，陈飘飘胖罐子胖摔得有点坦然了，她把粘腻的衣服换下来，又换了双人字拖，头发松松地编了个侧边辫，拿上手机往11楼去。

把握住每一次见面的机会，宿舍居家look也是一套穿搭。

走到电梯间，发现已经停运了，她从楼梯间爬上去，微微喘着气，白皙的脸颊隐隐泛红，走到1105，宿舍门是开着的，她站门边正要抬手敲门，靠里边的陶浸先看到了她，拿起手边的健胃消食片，起身朝她走来。

穿着宽大的白T和长裤，头发湿漉漉的，浑身上下被干净的清香裹住。

“给。”

陈飘飘接过来：“谢谢。”

“看见停电梯了再让你上来的，爬楼也有助于消化。”陶浸笑着微微低头看她，半干的湿发拢在耳后，比平时要有气场一些。

陈飘飘抬手挽了挽耳发：“你洗澡了？”

“嗯。”

楼道里有拖沓的拖鞋声，打水的、串门的时不时经过，热水间有盆底磕碰的声响，还有热水咕噜噜倾泻而出。

明明和9楼一样，但陈飘飘觉得，11楼的楼道要更清凉一些，学姐们的脚步声也更慵懒一些。

“我刚去操场消食，澡堂关了，没得洗。”陈飘飘看她一眼，闪亮亮的。

楼道的灯不太亮，但她依然白得惊人，站在门口，明晃晃的一个。

有同寝的室友端着盆回来，用眼神询问陶浸，陶浸笑了笑，侧身将室友让进去。

“我下去了。”陈飘飘拿着药盒，轻轻晃晃。

“嗯，晚安。”

“晚安。”

楼道的声控灯被脚步声吵醒，一阵响动后，又回归黑暗。

陈飘飘嚼着健胃消食片，有一点懊恼，还是没能约上陶浸一起洗澡，如果不是刚刚那个室友突然回来，如果不是被打断了的话……

翻身抱着枕头，胃顶着硬硬的床板，默不作声地数羊。

接下来的一周，社团没有排练活动，俩人自然没有见面的机会，陈飘飘三点一线地往返于教学楼、食堂、宿舍，听说陶浸喜欢吃一食的早餐，还特意拉上安然去点了两次小馄饨，吃得满头是汗，也没碰上。

人通常都有劣根性，越难得到的东西，越喜欢在心里扎根，分不清是钟情还是执着，总之越来越盘踞时间的尺寸。

陶浸成了她课余时间里绝大部分的念想。

周二下午，太阳跟冲锋枪似的，把人的精神狙得一败涂地，齐眠裹着暑气进来，一边吸着快见底的柠檬汁，一边用屁股怼上门，站到风扇底下疯狂散热。

“没去上课啊你？”她狠狠叹一口气，要把毛孔间的火星子叹出来。

“没有，你也没去？”陈飘飘把薄薄的练习册卷成扇子，放在脸庞扇风。

齐眠反手把头发捉着，又抖动衣领通风：“没，中午王星学长叫我吃饭，我们在外面的烤鸭店吃的。”

吃得久了点，没赶上大课。

王星学长对齐眠很殷勤，俩人时常视频通话到熄灯。看来齐眠应该是她们宿舍最早脱单的。

陈飘飘笑了笑，用手里的本子帮齐眠也扇扇。

齐眠一副“今生是姐妹来世做母女”的表情接纳了陈飘飘的凉风，然后拉开安然的椅子坐下：“不过这次不是光我跟他，还有好几个大三的学长学姐，那个谁，陶浸也在。”

陶浸？陈飘飘扇风的手一顿。

有几天没听到她的消息了，像在河面打了几个水漂，一圈圈地跳过去。

“嗯，我们还聊你了。”齐眠又捧着她的柠檬水死命嘬。

“她说我什么？”陈飘飘慢吞吞地小声问。

吸了吸鼻子。

齐眠说：“她说她挺喜欢你的。”

睫毛一抖，陈飘飘的眼睛在齐刘海下温软地注视着齐眠。

“她说，”齐眠热气腾腾地回忆，“她说你在她们社团的新人里很拔尖，很机灵，也很勤快，大家都很喜欢你。”

“哦……”睫毛下垂，陈飘飘的视线也降落。

“嗯，她还说，你可爱。”齐眠笑了，东倒西歪地打量陈飘飘，“你哪可爱了？我说你平时在我们宿舍话都不说，每天就抱着电脑写作业，她竟然说你机灵可爱。”

“你可爱一个我看看。”齐眠笑嘻嘻地逗她。

陈飘飘转过去，耳朵红红的，趴到桌上发呆。

“可爱，陈飘飘可爱。”齐眠还在回味，吸吸柠檬水望天，抱着椅子咯吱咯吱地晃。

陈飘飘把手机掏出来，边角磕在桌上，打开跟陶浸的聊天界面，聊天记录还停留在上周。

又打开她的朋友圈，从上到下滑一遍，点开几张图，都不用加载，指尖一碰就能弹开。

她收起手机，打开电脑写作业。

然后又去论坛看一圈明星八卦，好不容易熬到九点过，她坐在床铺的边缘，给陶浸发微信。

“在吗？”

陈飘飘拍了拍陶浸。

“怎么了？”陶浸回消息向来不慢。

“你洗澡了吗？”

对方正在输入……

“还没有。”

陈飘飘心怦怦跳，一半的肩膀藏在帘子里，像做贼。

“我找不到人陪我洗澡，可以跟你一起去吗？”

她慢条斯理地、屏住呼吸地打字。

