---
title: 飘飘-第21章
date: 2024-07-18 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘伸手，拖住齐眠的下巴，往上一抬，替她合拢。

然后看向地面，抽出纸巾俯身将泡椒凤爪包裹上，扔进垃圾桶，再拿拖把来拖地。

五、四、三、二、一。

给齐眠消化的时间。

齐眠的手蠢蠢欲动，陈飘飘看出来，她想拿手机。

八卦的人总是这样，吃到一个大瓜，要立马分享出去才有安全感。如果给嘴上拉链，等于白吃。

齐眠转身掏湿纸巾，仔仔细细地擦手，又抖着眼皮看陈飘飘两眼，挠挠鼻子：“哦哦，那个，5楼的王丽影也喜欢陶浸，你知道不？”

“啊？”

这倒是出乎陈飘飘的意料。

齐眠微微压着身子，也压着嗓音，用她的方式安慰陈飘飘：“你长得比她好看多了，咱不怕。”

这……

陈飘飘尴尬地捋了捋刘海，她倒也没想雌竞，哦不，0竞。

“那王丽影可烦了，我跟她选修了同一节大课嘛，她不上课，净在那唠嗑，拉着她那个小姐妹嘀嘀咕咕的，什么今天我给陶浸发微信了，她回我什么什么表情。哎哟喂，然后她那小姐妹也说，陶浸之前在校门口请她喝过奶茶。”

“我看她小姐妹八成也喜欢陶浸，那王丽影还不知道呢。”

齐眠斜着眼睛，手拿把掐儿地对着陈飘飘挑眉。

真不愧是八卦小天后，给她一个舞台，她能唱完一整出戏。

陈飘飘头一回觉得自己想少了，本以为齐眠会对自己是弯的这事接受不了，可她竟然暗地里收集了这么多情报，还给自己分析上了。

越听越沉默，陈飘飘站着杵着拖把，还请人喝奶茶啊？

……

齐眠没见过陈飘飘这么冷漠的表情，仰头把泡椒凤爪递给她：“你吃不？”

陈飘飘摇头，继续拖地。

齐眠咬一口，嘶哈嘶哈地，冒着泪花儿保证：“你放心，我肯定帮你保守秘密，我嘴最严了。”

齐眠所谓的嘴严，意思是没有大张旗鼓地昭告天下，但她当晚就告诉了王星。

王星跟老海一起上篮球裁判课，关系好，又告诉了老海。

老海没忍到宿舍，在电梯间分别向小马和梯子发送微信。

等陶浸回到宿舍的时候，海马体三个人坐成一排，对她进行人生审讯。

“啪。”小马打开充电台灯，对着陶浸。

她那天没课，去社团活动，叠穿了一黑一白两件背心，然后是灰色休闲款长裙，到脚腕的那种，一双踝靴，很chic。

“哟，”小马喜笑颜开，浮于表面的表情像一张温柔面具，“万人迷回来了。”

声音挺瘆人。

陶浸瞄她一眼，再看看剩下两个小跟班儿：“怎么了？”

这才是真温柔的嗓音，四两拨千斤地拨回来了。

“今天本舍收到个消息，有义务、有必要、严肃、认真、及时地通知你，陶浸同学。”老海用播音腔，专业书卷成话筒。

陶浸把包放下，发现自己椅子被挪用了，于是反身靠在桌边，拿起旁边的杯子，喝一口：“请组织通报。”

通常是要集体买什么大件儿了，或者想组织去哪里漂流了。

梯子啧啧啧地上下打量她，看看这身段，看看这表情，看看这手指，还真怪迷人的。

“陈飘飘喜欢你。”小马说。

陶浸喝水的动作一顿。

“陈飘飘喜欢你。”老海强调第二遍。

陶浸垂下的睫毛一扇。

“陈飘飘喜欢你。”梯子做第三遍回音。

陶浸轻轻呼出一口气，放下水杯，抬眼看她们：“谁说的？”

声音很轻，但手扶住了桌沿，手腕略微一垂，压了压。

“她可真不是人，”小马竖起手掌，悄声跟老海说，“完了呀我的飘。”

和之前别人表白一样，没啥反应，还以为陈飘飘跟她关系好，这次会不一样呢。

“有没有可能，我是说有没有，她是个机器人啊？”梯子拧眉，来劲了，侧身对小马说。

“AI吧，程序。”小马也侧身，冲着她结结实实地点头。

俩人手拉手，互相摸摸爪子。

“谁说的？”等她们演完戏，陶浸又问一遍，随即抿了抿嘴角。

小马眨巴眨巴眼睛，又眯起来仔细研究她的表情，伸出食指瞄准：“诶？你在笑？”

陶浸挑眉，回视，云淡风轻。

好吧，看错了。

还是老海解答了问题：“陈飘飘说的。”

陶浸张了张嘴，又闭上，沉默两三秒，启唇：“你们怎么知道？”

“她跟齐眠说，齐眠跟王星说，王星跟我说，我跟小马说，小马跟你说。”老海复制一遍路径。

本以为陶浸还要追问，但她垂下头看一眼手机，又抬眸：“椅子给我。”

“啊？”

“写作业。”

“哦。”小马起身，把椅子还给她。

然后叹气，拍拍两位同盟：“走吧走吧走吧，散会散会散会。”

回了座儿，又躺着脖子问陶浸：“我们以后还能找飘飘打麻将吗？”

这很重要。

陶浸没回答，低头发微信。

耳朵红了。

小马趴在椅背上看她粉粉的耳朵，本能地觉得这次事件不太对。昨天晚上，好像也是这会儿，也在这个角度，她看见陶浸在看陈飘飘的朋友圈，本来滑下去了，翻了翻，又回来，点开那张照片，放大。

陶浸对别人的照片没什么兴趣，这还是她第一次放大自己看，所以小马才扑上去，搂住她的脖子，问她这谁。

“不知道。”她声音很软，很温柔。

小马戳回去，发现是陈飘飘发的，又就着陶浸的手仔细看，被乐初迷住，发动连接七八句的“她好帅”攻击。

陶浸没说什么，笑了笑，把手机拿回来，放到桌上，然后问梯子：“我想吃西瓜，梯子你呢？”

“我也想。”从她回到宿舍就在惦记。

“但我不想动。”陶浸说。

“我也。”

陶浸望着小马，梯子望着小马。

三秒后，梯子说：“诶小马，你不是说想减肥吗？”

哦。小马从陶浸身上起来，正好自己还没换衣服：“好吧，我走了，买多少啊？”

“半个，谢谢。”陶浸当时又不动声色地拎了拎嘴角。

现在想来，那个笑，似乎叫做——安静了。

不会是不想听自己一直说那机车姐帅吧？小马“嘶”一声。有点意思。

十月金秋，都说是收获的季节，但洒了一张捕鲸网的小狐狸没有探到任何动静，它就那样沉入了海底，没捞到一只小鱼虾。

她们还是照常接触，但陶浸被拒绝过之后，没有再找陈飘飘去洗澡。社团的演出排练到最后时刻，陶浸一直泡在舞台下，陈飘飘偶尔去帮忙打下手，俩人的交流都很正常。

她会在抱着胳膊对台上讲戏时，跟旁边的陈飘飘轻声说：“飘飘，水递给我一下。”

也会在社团同学帮忙订饭时叮嘱一句：“飘飘不吃肥肉。”

但她同时也说“陈曦不吃辣”，“楚楚不要姜丝。”

好像从未得知陈飘飘喜欢自己的消息一样。

陈飘飘等得有点燥，下午没课，她信步往陶浸的小区去，自己跟她的“特殊”交集好像就这么一个地方，再不来，怕都要忘了。

进电梯，输入密码，屋内空无一人，她在沙发上坐了会儿，发了一个小时的呆。

然后听见门锁的声音，她转头，陶浸回来了。

陶浸看到陈飘飘，先是一愣，很快又恢复平静，笑笑说：“你怎么来了？”

陈飘飘站起来：“我外婆说，有个充电器不见了，不确定是不是掉这儿了，我来帮她找找。”

“找到了吗？”陶浸问，夕阳的光晕在她脸上，温和得韵味深长。

“没有。”

可能本来就不在这里吧。陈飘飘小小地呼吸一下，拿起包，想了想，说：“嗯……你还是把密码换了吧，我想，应该没有落东西了。”

陶浸抿抿唇，看着沙发扶手，声音很低：“是吗？”

没有落东西吗？

陈飘飘的心敲起来，像有小勺在根部轻轻挖，好痒。

她想说什么，但手机忽然震动，打破两个人相对的呼吸，陈飘飘回神接电话，房间过于安静，高高的声音有点大：“飘飘，怎么说呀？”

“什么怎么说？”陈飘飘侧了侧脸，没想起来。

“你忘了？前两天我跟你说，群里的石墨想找你吃饭，就咱们聚会那天玩游戏，真心话说喜欢你这款那个，你不是说，找时间吗，怎么说呀？人等着呢。”

陈飘飘眼波一闪，小声找借口：“嗯……我最近有点忙，我们社团要演出了。”

“不忙。”陶浸温柔地说，“都差不多搞定了。”

这……

电话那头的高高沉默，被打断的陈飘飘也沉默，拢了拢眼神，望着陶浸。

