---
title: 飘飘-第18章
date: 2024-07-17 +0800
categories: [飘飘]
---

关掉手机，陈飘飘掀开床帘，看一眼对面。

陶浸的那边的光也灭了，她应该睡了。

陈飘飘把手机搁在一旁，还是想拥有陶浸。

如果能抱着她睡觉就好了，如果能被她抱着睡觉就好了，她身上很香，很软，还凉凉的。皮肤那么细腻，触感好得惊人。

可她仍然不敢轻举妄动，关系越要好，最初莽撞的勇气越加流失。

她不大确定陶浸让自己陪她睡觉是什么意思。如果换个人，一定是有意思，可陶浸不一样。

陶浸会在社团学妹忘了订饭的时候，说她不饿，然后要学妹把自己的汽水给她喝。

她们之间就扯平了。

因此，陶浸出借了房子给她，又提出让自己回宿舍同住的请求，或许也是想抵消这份欠下的人情。

你帮我，我陪你，我们……也扯平了。

这就是陶浸，滴水不漏，妥帖周全，让被伸出援手的人，也心安理得的陶浸。

7号上午，外婆要回去了，陈飘飘早早地赶到小屋，给外婆收拾行李。

睡衣睡裤仔细叠叠好，牙刷用毛巾裹了，再装进保鲜袋里。

“外婆，这个裤子没怎么干，我先装上，你回去之后可能要再洗一下再晾哦，不然会被捂坏。”陈飘飘蹲在背包旁边。

外婆从洗手间里出来，这几天爬了香山，又登了长城，晒黑了，人瘦了一小圈儿，腿脚看起来更利索了。

昨天去飘飘的学校看了，还去了宿舍，可惜陶浸不在，不然陈飘飘还想三个人在食堂吃顿饭。

外婆坐到床边，拍拍床沿示意陈飘飘过来，陈飘飘坐过去，给她擦擦脸：“香香都没抹开。”

她笑着说。

外婆从口袋里掏出几张钞票，塞给陈飘飘：“来。”

“我还有生活费。”陈飘飘不想收，但拳头被外婆死死捏住。

“拿着，”外婆不由分说，“揣荷包里，放好了。”

陈飘飘低头，把钞票一张张捋开，规规整整地叠好，放钱包的最里层，然后对外婆笑：“放好了。”

“多吃点肉，买点漂亮衣服，你衣服都没换几件，还没有在新都的时候洋气漂亮。”外婆不满意。

“我有很多小裙子的，只不过要爬山，没穿给你看，”陈飘飘把头靠在外婆肩上，“等放假回去我给你看。”

外婆眨眼，揩揩眼角：“要春节才回来哇？”

“可能会提前，考完就回来。”陈飘飘给外婆整着衣摆。

外婆什么也没说，最后摸摸她的手：“好好学习，听到没有？”

“好。”

和接机时不一样，陶浸打了个车，和陈飘飘一起，坐车去送外婆，路过学校门口时外婆又指了指，说她们的学校就是好看，大门很么很么气派。

机场每天的光源都一模一样，似乎在刻意模糊时间和四季，让人想不起来分别与重逢间隔多久。

托运好行李后，陈飘飘又检查了一下外婆的登机牌身份证什么的，送她去安检。三个人沉默地走到队尾，围栏一拉，截断送行的脚步。

陈飘飘确认了一下外婆脖子上挂的手机，又叮嘱她过了安检后再戴上，要藏在外套里，担心有坏人抢，拉扯伤到她。

外婆一一应下，最后抱了抱陈飘飘，伸手给她抚顺脑后的发丝。

陈飘飘的肩膀随着呼吸一起一伏，她感到有一双手也跟了上来，轻柔地、克制地揉了揉她的头。

进安检前，外婆又拉着陶浸的手对她道谢，最后说：“浸浸，多照顾我们飘飘儿，外婆拜托你，啊。”

陈飘飘没说话。

陶浸温柔地笑：“会的。”

“说定了，以后有机会来新都，外婆再给你煮面。”

“好。”陶浸俯身，和她拥抱道别。

外婆矮矮的身影挤入人群，红色的帽子果然很显眼，陈飘飘看着那顶红色的帽子，在安检时被脱掉，然后又戴上，外婆迟疑地看了看两边，拿着登机牌问了一下工作人员该往哪里走，然后消失在安检口。

她坐飞机的经验不多，不知道回头还能看到陈飘飘。

“老太太很厉害，回去应该也能找个隔壁的阿姨做伴儿。”陈飘飘手搭在包带上，说。

她也没等陶浸回答，笑了笑，说：“走吧。”

然后转身离开。

陶浸发现，这个小姑娘很少露出难过的表情，哪怕她才十八岁，刚刚经历一场关于独立的分离。她透过车窗望着起飞的飞机，脸上是麻木的，像在发呆。

离别对陈飘飘来说，不过就是一场漫长的发呆。

她只需要在发呆结束时回过神来，接受身边的人已经不在了的事实。

国庆假期以室友们的回归画下句点，空旷的房间和楼道又被填满，宿舍里又争先恐后地响起打热水的声音、拖鞋劈里啪啦甩着走的声音、同学跟家里或者跟男朋友打电话的声音，还有电梯“叮”地一声响，和食堂餐食的香味一起送达的行李箱“噜咕咕”轨道的声音。

陈飘飘忽然在想，大学的集体生活为什么是进入社会之前的过渡呢？

因为它很容易给人一种，没有被抛弃的错觉。

叽叽喳喳的同龄人，笑靥如花的少年脸，像是能减轻独立阵痛的麻醉剂，让你以为自己永远不孤独。

外婆给的钱，陈飘飘没舍得用，藏在衣柜小金库的最里层，打算寒假回家时给外婆买衣服。

然后她算了算自己的余额，打开学校论坛，把之前收集的兼职信息划掉，记录上新的。

幸好群友的聚会安排在一周后，足够她打一周的零工，把去酒吧的钱攒下来。

这一周，陶浸仍然很忙，几乎没有跟陈飘飘联系。

舅妈接到外婆后，给她发了个微信，措辞很委婉，说飘飘是大人了，要懂得分是非轻重，外婆年纪大了，不要什么都让外婆操心。

又分享一篇微信文章到朋友圈：《搬弄是非有损德行，善良是一生的功课》。

陈飘飘没回她，她在镜子前挑选去酒吧的裙子。

黑色的连衣裙，布料不多，但也不是性感挂的，样式很简单，只后方有个黑色的蝴蝶结，她穿了一双有不对称设计的人字拖，显得不那么正式，头发依然去浴室吹成大卷。

没化妆，她不大擅长，不过雪白的皮肤是她最好的装备，尤其被黑裙一衬，挺夺人眼球。

“哇，性感小野猫。”齐眠又胖了，但还在吃妙脆角。

她抠着脸上的痘，羡慕地用眼光抚摸陈飘飘的胳膊。

妈耶，跟白玉似的。真的要喊妈耶，人家妈妈怎么生的。

“去酒吧啊？”齐眠喝一口奶茶，“晚上回来不？你那个注意安全啊，要回不来跟我们说一声。”

“知道了，谢谢眠眠。”陈飘飘安静地对她笑笑。

其实她倒是没想过不回寝的问题，她们去的是高高朋友开的酒吧，和一般的不大一样，在一个比较偏的胡同里，日常很清净，就“同道中人”聚聚会。

一般的酒吧，十一二点往后才热闹，而这个酒吧很早就开了，高高也跟大家商量，尽量赶在熄灯之前回去。

三三两两的群友约在学校门口等，人齐了一块儿过去，陈飘飘看一眼，五六个人吧，有三个一看就是姬佬，留着狼尾或者铲青，剩下的站在旁边，有戴眼镜挺学生气的，长着一张常年泡图书馆的脸。

高高买了个烤红薯，对陈飘飘招手，原本聊着天的几位都看向她。

陈飘飘大方地打了招呼，高高扫一眼：“差不多两辆车，咱们先过去吧？”

“好。”大家点头。

酒吧叫做“鲸”，淡蓝色的招牌，在老旧的胡同里，挺文艺，也挺格格不入。玻璃门上什么也没贴，只有摇滚驻场的声音稀稀拉拉地从门缝里透出来。

陈飘飘看一眼这个名字，想到了一个人。

不大的场子，一共二楼，一楼靠近live的圆桌坐着三四桌人，都是女孩子，打扮挺潮的，见人进来，下意识搂一眼，又转过去喝酒。

一看就是社会人，不像她们，一看就是学生。

高高领着她们往二楼去，路过侍应生，熟络地打了招呼。二楼又不一样，嗓音低沉的英文歌，没几盏灯，窗户是木质的雕花的，胡同的老路灯从窗棂里照进来，和月色一起，带着旧时的中式光阴，与歌里的英伦情调争风吃醋。

她们到一个圆弧形的长沙发上坐下，面前是黑色的长桌，高高招呼着大家点了点酒、果盘还有小吃，然后放下包，边等边谈天。

几个新认识的朋友不用自我介绍，群里id一对，就聊得火热。

陈飘飘坐在高高旁边，和她有一搭没一搭地说话，时不时喝两口酒。

那边已经摇上了骰子，陈飘飘玩了两把，说了点真真假假的真心话，觉得有点疲惫，又缩回高高旁边，端着芝华士的玻璃杯发呆。

纸巾上也有鲸鱼图案的logo，她伸出食指，跟着一笔一笔地勾画。

高高忽然对着手机“嗯？”一声。

陈飘飘问她：“怎么了？”

“陶浸找我了。”高高看着微信界面笑。

咯噔一下，像冰块被抛进酒里。

“她……找你？”陈飘飘抿抿嘴唇，舌尖舔了舔被抿住的唇峰，轻声问。

“嗯，她问我宿舍怎么没人，她想约我们洗澡。”

抛进酒里的冰块沉底了，凉飕飕的，好像还在玻璃杯里撞了一下。

陈飘飘眨眨眼睛，陶浸有空，而且想找人陪她洗澡，但她找了高高的宿舍，没找自己。

她低头，把放在膝盖上的手机按亮，看一眼上面的时间。

“欸，你俩是不是也挺好？一个社团的吧？”高高突然问陈飘飘。

“啊？……嗯。”

高高向来热情：“那我让她过来，一起玩儿。”

陈飘飘托着下巴，垂眼看高高打字：“我们在酒吧玩呢，带着我们拉子群的小孩儿聚会，你来不？没乱七八糟的人，都女孩儿。”

视线在昏暗的灯光里晃晃悠悠，微信那头的人回复了：“不了，你们玩。”

高高给陈飘飘看聊天记录：“我说你也在啊，有熟人她没准出来。”

陈飘飘咬唇，小声点头：“嗯。”

高高劈里啪啦打字：“来呗，飘飘也在，你小学妹。”

陈飘飘敛住呼吸，看着静止的微信界面，又看着备注的名字变成“对方正在输入……”

大概三十秒后，陶浸才回复：“飘飘？”

“你不是说，是群聚会吗？”

高高看一眼陈飘飘，啊？陶浸不知道啊？那陈飘飘还让自己直说。

有点棘手，她不知道怎么回复。

又三十秒，陶浸再度发来一条信息，两个字——

“她是？”

