---
title: 飘飘-第99章
date: 2024-09-06 +0800
categories: [飘飘]
---

陶浸的床上有一个小鲸鱼玩偶，带在身边挺多年了，大学时陈飘飘曾经问她要过，陶浸说，是小马她们送给自己的生日礼物，要问问小马。

陈飘飘在这种问题上脸皮薄，不让陶浸去问，因此就没有属于她。

现在她早上很爱抱着这只被洗旧了的小鲸鱼，肚子上都起了毛球，手感又软又糙，但陶浸的味道被缝进了棉花里，有二十一岁的陶浸，和二十六岁的陶浸。陈飘飘后知后觉地庆幸自己当初没有讨到这只小鲸鱼，它才能收集好这五年的陶浸，再在每一个清晨和黄昏，用储存的气息补偿陈飘飘。

倒计时三天，陶浸接到了小马的电话。

是微信群语音，聊天记录停在几个月前，梯子回学校，说建了个新的实验楼，拍照片给她们看。

群聊头像挨个亮起来，1105全员到齐。小马的头像已经换成她家宝宝的照片，背景音里也有婴儿隐约的啼哭，她是当年最跳脱的一个，说自己就算去吃屎都不会吃生孩子的苦，然而一毕业就闪婚，一结婚就备孕的，也是她。

她现在说话稳重多了，用妈妈的口吻说：“浸宝，你们那首演是周五吧？在那个镇里咱们送花篮能进去吗？我想留你电话，又想着你当天忙，不方便去接吧，你有没有助理啥的，给我们留一个。”

她一边哄孩子一边商量，声音随着动作略微发颤。她们都有工作不能来看首演，合计着一起送个花篮。

老海说：“你还叫她浸宝呢？”

“不能叫浸宝啦？大制作人？还是陈夫人啊？”小马揶揄。

她们是在网上看到陶浸和陈飘飘的合影的，一看陶浸的表情就知道有事，刺探几回总算跟上进度，又感叹说啥叫真爱，这才叫真爱。

陶浸正在倒狗粮，听着她的话笑。

“不是这回事哈，你别打岔，”梯子怼她，“你怎么不跟陶浸说说，你女儿小名叫什么。”

叫什么？叫……进宝啊。

“招财进宝的进宝，咋了？”小马心虚。

“陶浸，”梯子嚼辣条，“你信她吗？你信她起这个名字只是巧合吗？”

老海推推眼镜，下结论：“她想占你便宜，当你妈。”

陈飘飘笑出声，抱着小鲸鱼玩偶坐在沙发上旁观她们聊天。梯子说：“还笑呢女明星，小马如果要当陶浸的妈，你想想你的辈分。”

有两个人曾经当面管陈飘飘叫“女明星”，一个是梯子，一个是Arick。

Arick还在抗争，还没回来，但她说，她在“坐牢”期间，已经构思好下一部剧本的主题了——朋友。

因为她在《梦里人》的剧本里没写过瘾，也没办法亲眼看到第三幕的呈现。

第三幕，挚友。

舞台场景逐步丰富，从第三幕开始，是繁花似锦，道具组用簇簇盛开的花朵来点缀女主角的人生舞台，她坐在一艘小舟里，东西南北四处光影游弋，一点点展开她与人的交集，如幻灯片般切换岁月场景。

“社会关系有许多种处理方式，我理解的友情，像是酿酒。”

“爱情未必需要时日的加成，亲情更是出生便制定，而友情最需要时间。”

“我说友谊地久天长，因为我想与你们不变质地相亲相爱。我们之间无关乎荷尔蒙，无关乎金或铜，只关乎了解与被了解。”

Arick是陶浸所认识的相当“狡猾”的一位朋友，她自己出不来，便将小仙女送来了。小仙女是她的狗，她说让女儿看看妈妈的作品也好。

照顾小仙女的重担自然是落到了好脾气的陶浸身上，她给小狗加完狗粮，盯着它吭哧吭哧地吃掉，然后在房间里小跑，带它消消食。

小狗抖着尾巴追她，跑几步便脚滑，差点没刹住车。

“它腿瘸了？”陈飘飘眯眼。

“没有。”陶浸将它抱起来，抱到沙发上，掏出旁边的剪刀，给它修剪脚毛。

“毛太长了，很容易打滑。”她轻声细语，在阳光里低头，专注的侧脸明媚又柔顺。一点一点修剪完，她捏着小狗的爪子晃两下，眨眼笑问：“凉快吗？”

小狗嗷呜嗷呜的，兴奋地张嘴吐舌头。

陶浸拍拍它的头，让它去玩。陈飘飘琢磨，要不要养一只小狗呢，陶浸温柔抱它的样子真的很好看，可很快她就扔掉了这个想法。

因为小仙女会打呼，呼声还不小。

它要挨着人睡，就睡在陈飘飘的脚边，陈飘飘悄悄伸腿将它赶去陶浸那侧。小仙女惊醒，觉得不受欢迎了，嗷呜一声跳下床，去角落里窝着。

第二天早上，陶浸醒来，一面挽丸子头，一面找小仙女。见到怏怏不乐的小狗子没精打采地缩着，拉起大双眼皮幽怨地看她一眼，又继续趴回爪子上。

“它怎么在地上？”陶浸蹲下来，摸它的头，转脸问陈飘飘。

“被我赶下去的，好像。”

气息浮动，陶浸莞尔一笑，跟小仙女说：“啧，她怎么能这么对你呢？一点都不尊老爱幼。”

“尊老爱幼？”陈飘飘蹙眉。

“它十岁了，”陶浸给小狗擦眼睛，“按人类的年龄换算，已经六十多，你不该尊敬它吗？”

是吗？陈飘飘施施然走到陶浸面前，睁着玲珑剔透的狐狸眼看她：“那我给它磕头？“

“倒也没有必要，”陶浸站起来，“它原谅你了。”

“怎么原谅的？”

“它知道我很喜欢你，给了我点面子。”

陈飘飘笑了：“那谢谢你啊。”

“不客气。”陶浸倾身亲她。

就快要演出了，这几天大家都精神紧绷，剧组于是便组织了个聚会。Le Pavi的小院儿春色四溢，不似夏日有葡萄香，蔓藤还在攀爬，角落里的木桶处缠着野花，连日的细雨将庭院浸得湿哒哒的，连木椅都有股凉意。

但年轻人们热情，尤其是相处已久，可以算作朋友的年轻人。他们和陈飘飘刚来那次一样，将长木桌塞得满满当当，穿着休闲方便的衣服，有的刚洗完头，湿着一张脸便来了。他们又讲各个剧组的趣事，这回陈飘飘能插上话了，甚至说着说着话题便往她这儿拐。

她坐在陶浸身边，游刃有余地接话，她的神态更像陶浸了，笑起来明眸皓齿，灵气逼人。

觥筹交错，酒过三巡，朋友们起哄玩游戏，国王游戏，不过与陈飘飘和陶浸在大学时玩的不一样。

所有人直接抽牌，抽到大王的便是“国王”，指定抽到最小牌的那位做一件事。

陈飘飘松弛地喝酒，看她们玩。

意外又不意外，几次之后轮到了陶浸，她将红桃3翻出来，偏头微微一笑。

这个场景令陈飘飘恍惚，因为满桌子的人仍在起哄，很兴奋，一如当年社团聚餐时“捕捉”到陶浸后沸腾的大学生。可又如此不同，陶浸笑得更从容，更柔顺，也更笃定了。

“国王”是小周，她讲话仍然怯生生的，可神情很大胆。

她红着脸笑吟吟地说：“陶老师，你找个人对视10秒钟，不能笑，怎么样？”

陶浸放下筷子，轻轻笑：“这么简单？你要不要再考虑一下？”

爱拱火的众人狂拍桌子，让小周不要放过陶浸，她太嚣张了。

小周双手交叉在胸前比了个X，央求：“你们不要害我，我以后还要在这个圈里混的，就10秒，陶老师，你选人吧。”

陶浸的眼神没往别的地方去，径直对上陈飘飘，拎了拎眉头。

“我？”陈飘飘望着她，笑了。

“嗯，你这么近，是吧？”陶浸的眼睛里有璀璨星河。

陈飘飘把嘴里的酒咽下去，坐正了，和陶浸视线交缠。

旁边的人在倒数，十，九，八，七，六……

她们想起了什么呢？数字里一定有千言万语，有万物生长的呼吸，有杂草丛生的心跳，有死而复生的爱情。陈飘飘的眼睛太漂亮了，深邃得仿佛被岁月加持过，一不小心就能从春天看到冬天。

三，二……

陶浸偏头，靠近，轻轻地亲吻陈飘飘的嘴角。

随即分开，在倒计时完成之时对陈飘飘淡然一笑。席间乍然安静，又仿佛觉得这个安静太过明显，有人强掩心跳拿酒杯，也有已经知情的，或者已经猜到的了然于心，友善地笑两声，继续夹菜。

一桌十余人，陶浸和陈飘飘没有刻意去记出席的到底有哪些，不过，一定是她们亲密无间的朋友和战友。

因为她们曾共同创作了第三幕。

“我亲爱的朋友，请允许我用信任为我们的友谊注脚。”

“我愿意将我的秘密分享给你，它如此香甜，香甜到，我一定要请你喝一杯。”

第三幕，落幕。

