---
title: 飘飘-第31章
date: 2024-07-26 +0800
categories: [飘飘]
---

人如果怀揣着秘密醒来，并且还没有皱眉的话，这个“秘密”大概可以被直接定义为“幸福”。

但陈飘飘对于“得到”这件事很小心，她不擅长挥霍，什么都要省着用，甜蜜也是。

不吐兔子皮的小狐狸用她的学术精神来对待自己的初恋。

早上醒来，她给陶浸发了个“早安”，在等她回“早”之后，再去洗漱。

镜子里左右看看，总觉得气色变好很多，再上一层素颜霜，穿上社团迎新会那天的牛仔裙，时间还早，齐眠看她摆弄头发，很热心地帮她编了个侧边辫，蓬松地堆在脸侧，然后俩人去食堂吃早餐。

电梯里没有碰见陶浸，食堂没有碰见陶浸，去教学楼的路上没有碰见陶浸。

一堂专业课比往常都难熬，她撕着拇指的死皮，时不时瞟一眼手机。

按课表，陶浸第二节有课，也在这个教学楼，现在应该出门了，不跟自己说一声么？其实，早餐吃什么，也算一个话题吧？

如果陶浸想的话。

陈飘飘忽然意识到，校园恋爱和那两天的同居实在不一样，开启了各自的学习生活后，聊天需要使用话题借口。尤其是第一次谈恋爱的陈飘飘，实在不知道，恋爱在自己的日常中，应该占据的比例有多大。

难办。

第二节大课，换教室，陈飘飘跟着同学往楼上走，听见楼下稀稀拉拉的脚步声，扶着栏杆往下望，不认识的，但看抱着的课本应该是陶浸的同学，她们停在二楼，往右边的教室去。

教授的声音永远那么催眠，能隐隐约约听见同桌耳机漏音的音乐声，陈飘飘在桌底下给陶浸发微信：“你在上课了？”

“在。”陶浸回得很快。

飘忽的心又落了地，陈飘飘打字：“很无聊。”

“专心上课。”陶浸说。

“你也没有专心，你回我回得很快。”

“嗯。”

几秒后，陶浸又发来一条，引用了“专心上课”这四个字，说：“所以这句话，也是对我自己说的。”

陈飘飘听见了自己心跳的声音，像一只青蛙第一次伸腿一蹦，一下子，就蹦到了春天里。

她趴在桌子上，额头轻轻抵着桌沿：“我很想你，不想听课。”

手机捏在手里，食指支着，磨蹭手机侧面的棱角。

三十秒后，收到陶浸的回复：“我出来上洗手间，你去吗？”

当然要去，陈飘飘抿住笑，收好手机，弯腰悄悄跑出教室。

从小就想做这样的坏学生，为了喜欢的人逃课，但她没有机会。想到带她逃课的对象是陶浸，她就忍不住心旌摇曳，哪怕只有一分钟。

她跑到楼道，在栏杆处趴着，往下望，陶浸从那头走过来，也扶着栏杆，抬头看她。

“欸！”陈飘飘小声地叫她。

“嗯？”陶浸含笑偏头，眼神亮晶晶的。

她们没有靠近，也没有拥抱，教学楼有监控，陈飘飘怕自己忍不住。

“你穿的什么啊？裙子还是裤子？”陈飘飘够着脖子想看，声音放得很低。

“裙子。”陶浸侧身给她看，莞尔一笑，觉得陈飘飘趴在栏杆上冒着脑袋的样子实在可爱。

陈飘飘看完，满意了，眨眼小声说：“挺好看的。”

时间差不多了，陶浸指指教室，陈飘飘挺听话地点点头，转身回去。

中午陈飘飘本来想约陶浸吃饭，但想到也许她要跟自己室友一起吃，就没发消息。一边排队一边玩手机，忽然肩膀被戳了一下，她回头，陶浸的手还没收回，亭亭玉立地站在一旁：“哈喽。”

两个字拖得有点长，和平时打招呼不太一样。

“哈喽。”陈飘飘也说。

齐眠看看她，又看看陶浸：“学姐也来买饭啊？”

“对。”陶浸笑了笑，看一眼旁边的窗口，了解下今天的菜式，又说，“你们排吧，我去那边窗口看看。”

“好的好的，”齐眠忙不迭道，目送陶浸离开，才怼一下陈飘飘，“你咋不说话？”

陈飘飘低头看手机，软声道：“我说了呀，说了哈喽。”

齐眠趴在她肩膀上，语重心长地悄声教育她：“你这叫说话啊？你这样不行，待会我打包回宿舍吃，你端着盘子去找她吃饭，懂？”

她顺手给陈飘飘把辫子整理好：“加油。”

陈飘飘胸口一突，笑了：“好。”

在齐眠勉励的目光中打好饭，陈飘飘依言端着盘子，往陶浸去的方向看，人太多，她看得眼花，好不容易找到了，却有点犹豫。

陶浸和她的三个室友一起，坐在一张六人位的桌子旁，正边吃边聊天。

陈飘飘立在一旁，吸了一下腮帮子，想着要不另外找个位置算了。

还没挪脚，却见陶浸抬头，看向了她。

小马顺着她的目光看过来，笑成了加菲猫，筷子都没放下便招手：“来来来来来来，飘飘，来来来来来来，过来，来这吃！”

老海和梯子也转过头，扶着椅背笑：“来吧，这有位置。”

小马站起身，把自己的盘子挪到对面，伸手指引过来的陈飘飘：“你坐那，坐那。”

陈飘飘坐到陶浸身边，熟悉的雪松的香气，莫名耳朵就有点红，她埋头整理碗筷，没怎么瞟陶浸，只跟小马她们打招呼：“学姐好，好巧。”

小马瞄一眼陶浸，陶浸也低头咬了一口青菜，没说话。

“你不跟她打招呼啊？”梯子嘿嘿一乐。

……

陈飘飘有点犹豫，陶浸放下筷子，看看她的菜式，很熟稔地轻声问：“今天有你喜欢的可乐鸡翅，没打吗？”

尽管没抬头，陈飘飘也知道，海马体脸上的表情一定很精彩。

而陶浸的眼神和她们三人的反应也告诉她，1105宿舍大概是知道了。

陈飘飘心里又软又踏实，耳后更烫了，像刚新婚被领着见家长似的，她埋头：“没有，排到我的时候，没有了。”

好可爱，陶浸笑着眨眼，忍不住逗她：“她有，还没吃，你要吗？”

她眼神往梯子处一移。

梯子慌乱地掩住自己的菜：“不，不是，这，啊？”

“你不愿意？”陶浸侧了侧脸，眼神温软，“大一学妹。”

不应该照顾吗？

呵呵。梯子气笑了，看明白了，陶浸在报复自己说她追大一学妹没人性的事。

“不是。”梯子求助小马，这么记仇，像话吗？

谁料小马撇嘴，说：“给她吧，大一学妹啊。孩子就想吃口鸡翅。”

陶浸低头，含着筷子，笑了。

陈飘飘不明所以，但也觉得气氛挺好玩，不免跟着弯弯嘴角。梯子瞪陶浸一眼，把自己的餐盘推过去：“飘飘你要吗？我真没吃过。”

“不要了，开玩笑的，”陶浸温声摇头，把自己的排骨夹到陈飘飘碗里，“这个也很好吃，你尝尝。”

哎哟。吃狗粮了，小马翻了个白眼。

梯子翻了两个白眼。

陈飘飘夹起来，慢条斯理地嚼一口。陶浸的话立场很微妙，好像她可以帮陈飘飘做决定，又好像，自己和她才是一边的，而更熟悉的室友在另一边。

这样的边界感让她很舒服，她在桌下的手伸出去，软软搭在陶浸的大腿上。

下一秒，被陶浸的手握住，跟她十指紧扣，酥酥软软，指根交缠。

陈飘飘心里叹了一口气，忍不住了，低头拿出手机给陶浸发消息。

“我们能有Plan B吗？今晚。”

