---
title: 飘飘-第2章
date: 2024-07-03 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘喜欢陶浸。

不是一般意义上的欣赏，而是，有隐藏含义的喜欢。

从高中起，她就知道自己喜欢女孩子，她是新都人，开放又包容，对于性取向这件事，大多数同龄人都见怪不怪。

陈飘飘的喜欢很轻易，喜欢过她其貌不扬的同桌，因为有一天她穿了一件带着金纺香味的粉色T恤，陈飘飘靠过去的时候，觉得如果枕在她肩上一定很软很香。

喜欢过教地理的年轻老师，因为她讲课时随意将手撑在陈飘飘的桌子上，手指温软又干净，带着似有若无的香水味。

但这些喜欢都很短暂，像一粒粒露水，都不用等到天光大亮，就干涸成小小的水渍。

再下一场雨，连痕迹也打得七零八落。

而喜欢陶浸的原因很简单，上了大学，陈飘飘认为自己应该要谈一场恋爱，在得知被录取后，打开学校论坛，首页共30个帖子，三个关于陶浸。

有人问陶浸算安大的校花吗？

有人说，八卦一下，陶浸有没有男朋友？

点进去有陶浸的照片，很白，很高，眉眼尤其特别，不是当时流行的高眉骨大宽双眼皮，而是略含蓄的小扇形，山根不算很立体，但鼻子长得堪称一绝，当她微微侧脸的时候，好看得像陈列馆里的孤品。

精致到，你生怕这把鼻骨不当心受伤，连修复都无法还原刚刚好的弧度。

高瘦白的女生，如果长得从容，很容易被看出一点清冽的温柔来，对于陈飘飘来说，太具有吸引力了。

她从小就喜欢这样的女孩子，活得坦白、随意、信手拈来，不像她。

用现在的流行词来说，她觉得自己的人生，“偷感”很重。

她性格不好，自卑又自负，想要讨人喜欢，又觉得自己并不值得，渴望得到世界的爱，却时常假清高。

爸妈离婚时，她还小，问她想要跟着爸爸还是妈妈，她担心两边都不要她，于是说，都不想跟，她跟着外婆。

高中时被同学不喜欢，起因是她穿了一条有些成熟的超短裤，白晃晃的两条大腿引人注目，有嘴贱的男的说，外校的谁谁说跟陈飘飘好过。

她不屑于解释，觉得没有人会真正相信她。

配得感低的人，总是会对配得感高的人产生向往。

人之常情。

所以当陈飘飘看到陶浸的照片时，想的就是，如果，她是弯的呢？

如果所有人都喜欢的人，喜欢自己呢？

每个女孩子大概都有过这样的幻想，这并不可耻，但陈飘飘同样觉得自己像个小偷，心怦怦跳了一下。

你看，不坦荡的人，别说像陶浸那样被偷拍了。光是肖想或者觊觎不属于自己的东西，都像个难以启齿的阴暗面。

草率而不草率地喜欢上陶浸后，陈飘飘就开始想办法了解她。

先是趁着暑假，加了学校论坛的姬佬群，以萌新学妹的身份在群聊里打开话匣子，群主是大三的学姐，很喜欢她，热情得介绍了学校的食堂和周边的店铺，还冒着酷暑亲自来接她，忙前忙后地安顿。

陈飘飘很感激，但没有发展，因为她俩撞号。

第二次去食堂吃饭时，陈飘飘慢条斯理地问对面的群主：“上次我听你跟别人说小浸，是我们群的吗？”

群主想了一会儿，咽下一口西红柿炒蛋，几秒后才记起：“哦，不是，我说的是陶浸，金融系的，住我们隔壁。”

“她也大三？”

“嗯，对。”

“你们是朋友？”陈飘飘夹起一根青菜，放到碗边。

群主笑了：“还行吧，遇到打个招呼什么的，她挺好玩，看着挺高冷的，但总来问我们寝室有没有人跟她一起去洗澡。”

“一起……洗澡？”

“对，她挺忙的，经常掐着澡堂要关门了的点儿洗，她，”群主又笑了，“怕黑。”

澡堂开到10点，回来要穿过一个小树林，路灯没有那么亮，但也不算漆黑一片，没想到她连这个都怕。

陈飘飘为了解了一丁点陶浸而开心，但想到她跟别人一起洗澡，又不那么开心。

不是占有欲的缘故，而是，她积极地找人陪她洗澡的这个举动，看起来，实在，太直了。

如果陈飘飘去论坛直播她的暗恋史，估计会得到如下回复：“算了吧楼主，她铁直，谁家好姬佬喜欢跟人一起洗澡啊？”

陈飘飘脑子里冒出了好几个论坛体，但角落里还有一个回复说：“我觉得还是有希望，蹲蹲，希望下次楼主来说‘谢谢大家我们已经在一起了’。”

陈飘飘把它在脑子里标黄，加highlight。

明里暗里打听过几次之后，音乐剧社的面试算是第一次说上话。

陈飘飘想过几次，自己进去之后，陶浸会是什么反应，但真进去之后，发现跟自己想的不一样。

陶浸并不是面试的之一，她好像只是来找人的，坐在一排桌椅的边缘，和最角落里的社团骨干说话。

整个教室很安静，但并不严肃，学长学姐们都挺随意，看到陈飘飘进来，笑着打招呼：“哈喽。”

“嗨。”陈飘飘软软地笑，“学长好，学姐好，我是要做自我介绍吗？”

“对，你随便讲一下就行。”中间的学姐胖胖的，戴个眼镜，看起来很好说话。

“我叫陈飘飘，大一新生，今年18岁，新都人，嗯，中学时学过音乐，但表演就完全没有经验，其实我音乐剧也没怎么听过。”

学长学姐们笑了一下，这么漂亮的小姑娘，这么坦白，怎么看怎么讨人喜欢。

陶浸抬头，看她一眼，也笑了。

“那为什么要来我们社呢？”眼镜学姐用笔点一下桌面，认真问她。

陶浸没再和朋友讲话了，略微偏头，安静地注视陈飘飘。

陈飘飘抿唇，低头想了一下：“就还挺感兴趣的。”

和刚才跟陶浸说的差不多，但她没讲，感兴趣的是音乐剧，还是陶浸。

面试过程很短，陈飘飘唱了一小段歌，就结束得差不多了，唱到尾声时，她看见陶浸微微俯身，越过中间的朋友，探手点了点眼镜学姐前方的桌面，要了一张纸。

应该是眼镜学姐给陈飘飘打分记录的纸。

然后低头，抿着唇，好看的睫毛一开一合，自上而下地观察社团对于陈飘飘的评价。

无声的动作，令陈飘飘的心又怦怦跳起来。

像在吹气球，但对方慢悠悠的，也不知道什么时候，才能胀起来。

陈飘飘觉得，自己可能真的喜欢上陶浸了，哪怕一开始是因为浅薄的虚荣心，但心跳骗不了人，心跳永远诚实。

她有点晕乎地回到宿舍，一下午连逛论坛都心不在焉。

社团说要等通知，但也没讲要多久，一天？两天？三天？

习惯性地抱着膝盖，食指在鼠标上无意识地点击，咯哒、咯哒、咯哒。

电脑屏幕在虚化的视线中变模糊，眨眨眼又清晰。

短暂的交际后，莫名其妙有些失落，她跟陶浸应该是两个世界的人吧，如果社团不招她，就真的没什么交集了。

等到月影西沉，手机还是没什么动静，陈飘飘洗完澡吹完头发，按亮手机屏幕，10点43。

再过一会儿就要熄灯，她早早地爬上床，帘子一拉，枕着枕头玩手机。

11点，白炽灯准时灭掉，宿舍里只剩几盏充电小台灯。

昏黄的灯光将夜晚包裹得安稳又绵长。

手机顶部先出现了一个信封的小图标，然后才在软件界面弹出“您收到一条短信”的提示。

陈飘飘的笑意先到眼睛里，她当然有预感。

一个陌生的手机号，158开头的，第一句是：“飘飘，你好。”

她快速扫一遍，大意是通知她通过了面试，下周二在第二教学楼503教室开迎新会，收到没问题的话请回复。

陈飘飘止不住上扬的嘴角，劈里啪啦打字回复收到。又问了一句：“请问之后是跟您联络吗？我想存一下社团这边的联系方式。”

“加我微信吧，就这个号码。”

陈飘飘看两秒短信，大概是很严谨的一个人，标点符号用得很正式。

在微信界面输入号码，灰白的头像，ID是小鲸鱼的符号，但陈飘飘直觉是位学姐。

于是她先打招呼：“学姐你好，我是陈飘飘。”

“我是陶浸。”对方回复。

……

陈飘飘心里滞留三秒，第一反应是回头再看她的头像，好像是在悬崖边的一个沙滩。

鲸鱼，沙滩，她很喜欢海洋吗？

不知道该说什么，但又舍不得结束对话，耳朵有一点烫，手心也有一点汗。

陈飘飘打字：“陶浸学姐好。”

把手机扣在胸前，她望着天花板上台灯的光晕平复了会儿心情，又拿起来，还没等到陶浸的回复，又说了一句：“很开心，我不太有音乐剧相关的经验，还以为进不去。”

漫长的一分钟，对面才回复：“唱歌很好听。”

“转头撞到陌生人的表演也不错，我觉得。”

