---
title: 飘飘-第92章
date: 2024-08-31 +0800
categories: [飘飘]
---

夜晚很凉。

是陈飘飘曾经在大学时幻想过的夜晚。干净的地毯，软绵的床品，简洁高雅的配色，暖意十足的空调，枕边有沐浴露的清香，心上人的清香，眼前是一盏灯。

镂空的黑色灯罩，像学艺不精的孩童剪出来的，灯泡没亮，从洒进来的月色中偷一缕光。

她比许多人都要幸运，在23岁的年纪就可以不用在意酒店高昂的价格。以前在新都，冬天是不开空调的，电费倒称不上多贵，可不知道为什么，所有人都默认，在冬天开空调是奢侈的行为，甚至电热毯开了一会儿，都要在入睡前关掉。

小时候想的是，如果有钱了，电热毯应该能开中档了吧？更有钱的，可以开高档。

她抵着冰凉的小脚，放在外婆的脚心儿，迷迷糊糊地就睡着了。

此刻，她躺在舒适得如春天一般的冬夜里，被心里的事硌得睡不着。

身后有陶浸均匀的呼吸，陈飘飘轻轻拿起手机，用计算器再算一遍，不记得具体数字，又到手机相册里翻出来看一眼。

最好所有数额都能对上，这件事能尽快过去，最好不要影响话剧首演。

陈飘飘想了想，握着手机，起身出卧室。

陶浸睡得很浅，在枕边有细细簌簌的动静时便醒来了，迷蒙的视线跟着陈飘飘开门关门，“咯哒”一声，将俩人隔开。

她坐起来，等了一会儿，掀开被子。

客厅没有开灯，但另一头的卫生间有暗暗的光亮从门缝里透出来，酒店的地毯通铺，陶浸悄无声息地走过去，里面没有动静。

她靠在外间的洗手台边，忽然想了很多。

自己是从什么时候起不怕黑的呢？忘了，以至于陈飘飘再问的时候，她才想起来。

不太能记起上学时怕黑的心情，可她仍能记起有一个白得发光的小姑娘说，可以当自己的灯。

那时她真像一盏灯，不是白昼里的灯，是黑夜里的。

是楼道里的声控灯，平时不声不响地伪装，但她狡黠又敏锐，会在任何需要的时刻亮起来。

流光溢彩，不可方物。

后来这盏灯被放到名利场，人们饰以她珠翠，人们饰以她华彩。她在万千光晕中并不起眼，她不需要被声音召唤了，因为名利场太吵，嘈杂声使她永远明亮，也令她不得片刻休息。

她会想起在楼道里当声控灯的时候吗？有怕黑的人饰她以梦。

门开了，23岁的陈飘飘走出来。从回忆里18岁的身体里走出来。

她就快要24岁了，年龄有一个坎，生活也有一个坎。

见到陶浸，她脚步滞了半秒，才出来洗手：“你要上厕所？”

“里面也有卫生间啊。”

“那你为什么出来？”陶浸问。

陈飘飘抽出纸巾擦手，扔到垃圾桶：“怕吵到你。”

“你都没有上厕所，有什么好吵到我的？”陶浸侧头，声音轻轻的。

陈飘飘从镜子里回视她。

陶浸看一眼卫生间里面，马桶盖盖着，刚才没有冲水的声音，也没有关上盖子的声音，她应该是在马桶盖上坐了一会儿，给人发消息。

陈飘飘沉默。

十来秒后，才开口：“我找周老师了。”

“找她？”陶浸讶然，“我已经跟她说完情况了，明天她再去一趟税务局，提交完材料，应该就没什么事了。”

“嗯。”

陶浸反手支在洗手台边缘，静静凝视她十来秒：“还有什么没跟我说的吗？”

从下午陈飘飘就偶尔发呆，晚上也睡不着，她说是白天睡多了。

陶浸没问陈飘飘为什么要退回打赏，其实时间很微妙，是在2020年年底，她们分开的那一年，陶浸很难不好奇，可她想等风波过去，陈飘飘再告诉自己，现在先安心养病。

只是没料到她要半夜到卫生间发消息。

陶浸伸出手：“我可以看看你的聊天记录吗？”

陈飘飘掀起眼皮望她一眼。

陶浸的无名指动了动，要收回来。

陈飘飘将手机放到陶浸掌心，嘴边挂上复杂的笑意：“你心里会不会在说我，总是这样，很难沟通。”

最后重复的四个字很低，略带失落。

陶浸也短促地笑了一下，用拇指摩挲手机屏幕，却最终没打开，只将其放到一边，看向陈飘飘，摇头：“我知道你有原因。”

“可如果你不跟我说，我会很担心。”

“你怕我担心，才背着我找周老师，不是吗？”

她眉眼温温地说：“飘飘，把你的顾虑告诉我。”

陈飘飘望着陶浸，眼睛一眨，眼泪就掉下来了。

很突然，也很莫名，甚至她根本没有任何酸涩的情绪，就这样直滚滚地流眼泪。

像眼睑兜不住眼药水了，像这些水分本就不是属于她的一部分。

她迅速低头，借着阴影的遮掩，没让陶浸看见。揉了揉脸，到客厅的沙发上坐下。

“我给周老师发了我20年和鸣虫客服的聊天记录，还有报警回执，证明我确实主动退回了这笔钱。”

她不知道有没有用，只是想增加一点佐证，尽快结束这件事。

“报警？”陶浸皱眉。

陈飘飘把聊天记录点开，照片里有派出所的公章，时间是2020年12月15日。

2020年12月15日，星期二。

20岁的陈飘飘穿着厚厚的羽绒服，到派出所报案，说她被骚扰了。

聊天记录提前打印出来，很厚一叠。对方是她做主播的时候，每天来听她直播的一个听众，不知什么时候起开始给她打赏，在公屏上也不说话，只刷礼物，名字是一串英文，没有头像。

刚开始陈飘飘还想，会不会是陶浸要给自己惊喜，点进主页发现IP在北城，性别为男，并且挂着别的直播间的牌子，级别很高。

应该是遇到土豪粉了，陈飘飘是他众多打赏的主播中的一个。

他打赏的金额很多，陈飘飘钱拿得不安，曾私聊他不要再大额打赏了，对方回了一个表情。10月初的某一天，土豪粉给她发私信，约她出来吃饭，地址在一个高端酒店的附属餐厅，说开车去学校接陈飘飘。

陈飘飘拒绝，感受到别有用心后，没有再回复。对方便开始了长达两个月的骚扰。

声称自己是她的榜一，骂她收钱不理人，自己先私联又吊胃口装绿茶，说收打赏的时候怎么收那么开心。

陈飘飘联系平台将他的所有打赏原路退回，为了确保他收到钱并且防止以后说不清，暂时没有拉黑他，每天容忍越来越不堪入目的污言秽语。

后来她停播了，因为担心他到直播间闹事，直到12月中旬，客服受理陈飘飘的诉求，并告知她由于金额较大，会在审核后20个工作日内处理退款。

陈飘飘截图客服的回应，以及他的打赏金币已经冻结的截图发给骚扰者，告诉他正在走流程退款。

可这个举动在对方看来是挑衅和侮辱。

他恼羞成怒，回复：“安大金融的，陈飘飘。你见也得见，不见哥找你去。”

陈飘飘感到人身安全受到了威胁，去派出所报警，并且拉黑了他。

两天后收到一条陌生短信：“陈飘飘，老子弄死你。”

陈飘飘很害怕，长这么大，还没那么害怕过，走在学校都担心会不会有人从背后捅她一刀。

晚上不敢一个人去洗澡，要拉着安然她们一起。

那天安然要买糖葫芦，陈飘飘站在灯光比较暗的地方，忽然觉得腿一软，快走两步，背抵住小摊，贴在安然身边。

安然被吓一跳，问：“怎么了？”

陈飘飘摇头，她也不知道。

临近考试周，她学不下去了，前所未有地思念陶浸，于是买了机票，飞往江城。

到机场候机，紧绷几天的神经松弛下来，听着广播里有条不紊的女声，忽然觉得很安全。她最近担惊受怕，尽量不出门，因此只能到登机口旁边的纪念品店给陶浸挑礼物，挑着挑着就笑了，那些景点模型陶浸估计比陈飘飘还熟，谁又会给北城孩子带烤鸭啊？

最后选了个还算说得过去的稻香村，陶浸曾说过喜欢吃里面的牛舌饼。

但愿她看不出来礼物是在机场买的，陈飘飘在心里为自己的没诚意小声道歉。

抱着稻香村到江城，一路她都没睡，望着云层变幻，只觉得越来越踏实。

飞机落地时，“咚”地一声，她的心也随之落地。

就要见到陶浸了，总算能睡个好觉了。

