---
title: 飘飘-第59章
date: 2024-08-12 +0800
categories: [飘飘]
---

男主到位时，她们已经排了七八天了。

说是男主，其实只有十来分钟的戏，和陈飘飘在故事的中途纠缠，然后分离，之后是一个漫长的截断和抽离的过程，舞台灯光降到冰点，和相爱时的炙热形成鲜明对比。

陈飘飘会蜷缩在舞台上睡觉，整整一分钟的休眠时间，而投射内心的B角在巨大的玻璃缸后面表演溺水。

音响里只收音了陈飘飘的呼吸声，一、二、三、四、五。

“好，可以。”

陶浸右手指尖轻拍一下左手掌根，眼神朝向另一边：“杨益来了。”

杨益是男主的名字，刚进人艺的年轻话剧演员，基本功很扎实，天赋和悟性都很高，是被业内前辈推荐过来的。

他穿着白色T恤和简单的排练裤，自己拿了一瓶矿泉水备在一旁，先确认定点，再上台，肢体里处处是舞蹈附中毕业的形体功底。他先利落地微微欠身，说：“吴老师，我开始了。”

然后便自舞台的侧面走过来：“每个人都要在爱里学会说谎，有的谎言在开始，有的谎言在结尾。爱错人时，听她的谎言，爱对人时，听自己的谎言。”

“因为世界上，没有爱对人这回事。”

陈飘飘瞬间明白为什么他会是男主角，声台形表，样样拔尖。

声音像自带扩音器，嘹亮宽厚而具有十足的穿透力，震得空气微微发麻。

以前她们演短剧，都知道会后期配音。片场很吵，轰隆隆的机器轨道，道具组的张罗，演员调度的对讲，有时还有围观的路人在那里指指点点，根本不具备同期收音的条件，再则，那时她的台词水平也让剧组没考虑过后期通配。

因此，演戏时，哪怕她把词囫囵吞过去，导演都说OK，过。

后来演网络长剧，她的台词还可以，蛮希望用原声，但资方挺搞笑，说要请XX角色的配音，她的声音很吉利，能爆剧。

所以迄今为止，陈飘飘没有一部原声剧。

上周吴老师就直接地指出，她台词力量不足，咬字有一点南方口音，断句和轻重没有质感。

她当时不明白，断句怎么还有质感呢？听了几个视频，慢慢摸索发现台词和写作差不多，要有长短句点的搭配，松紧和节奏的把握就叫做质感。

杨益的台词，字正腔圆，质感很好。

陈飘飘顿了一下，没接住戏。

在片场，她嘴瓢了，嘻嘻哈哈地就过去，还能剪进花絮里当宣传，有时NG次数多了，还能剪鬼畜。但剧场不一样。

或许因为实在太安静，底下的人都用工匠的眼神看着他们，她生出了羞耻心。

出道几年，陈飘飘才后知后觉地对表演生出了羞耻心和敬畏心。

她低头再一次看剧本，佯装掩饰，余光里陶浸抱着双臂，认真地注视着她。

“不好意思，再来一次吧？”陈飘飘平缓呼吸，放下剧本，对杨益说。

“好，没问题。”

杨益青春洋溢地退回去，站得直直的，看向陶浸和吴老师的方向，陶浸点点头，杨益轻提一口气，再次上前，讲完台词，含情脉脉地望着陈飘飘。

“或许，我们根本不必爱对人，爱情的对象，应该是清晨醒来的一双眼睛，和夜晚沉醉后，一个灯红酒绿的吻。”

陈飘飘风情万种地上前，微微偏头，天真又迷离地看进杨益的眼里。

然后他们需要接吻。表演接吻。

杨益上前，伸手松松圈住她，陈飘飘用眼神当钩子，摇曳的肢体中，轻轻抿了一下嘴。

侧脸，剧本提示灯光转暗。

闭眼，剧本提示音乐减弱。

杨益的耳朵红了，他强作镇定地地凑过去，行动之前，用气声连连道：“对不起对不起。”

台下的同事笑起来，吴老师也笑：“杨益啊你干嘛呢？”

俩人分开，杨益挠头：“我小声说的，也能听到啊？”

“肢体，”吴老师皱眉，“你肢体一下子就怂了你知道吗？”

杨益捂住脸，痛苦地搓了搓。

“你干嘛呢，矫情什么，”Arick开玩笑，“人女孩儿都大大方方的。”

杨益脖子通红，深吸一口气：“再来。”

“不好意思啊不好意思。”杨益对陈飘飘鞠躬，没敢看她。

“没事。”陈飘飘笑了，片场有时会遇到亲密戏害羞的对手，她还好，脸上清风拂月。

不得不说，刚才声台形表吊打自己的对手露了怯，她没有那么挫败了，自己的表演经验终于有点帮助，也有自己的专业赛道。

第二次相拥，杨益靠过来，在陈飘飘的颈边落下阴影。

他有些僵硬，忍着不自在的心跳将脸停在陈飘飘的下巴处，保持几厘米的距离，一个不太熟练的借位。

陈飘飘娴熟地转头，配合他将借位的部分转入观众的视觉盲区。

吴老师轻轻“啧”一声。

动作结束，俩人站成一排，杨益咬着上嘴唇说：“嘶……不，不太好。”

他出戏了，完全不在人物里。

陈飘飘瞥他一眼，脸红得跟火龙果似的，突然想起外婆说，以后不要找芒果脸的男的拍戏，现在找了个火龙果，也不知道她满不满意。

没忍住，低头望着木地板，抿嘴笑了。

吸吸鼻子，她将笑意咽回去，低低咳嗽一声。

台下吴老师狠抓两把头发，琢磨了一下俩人的形体，想要开口指点。

忽然听见一旁靠着桌边的陶浸，望着剧本轻声说：“太硬了。”

“不好看，删了吧。”

拇指按下圆珠笔的笔帽，笔尖弹出来，她在剧本上画了个圈。

画完，习惯性地在空白处打个点。

吴老师抱着手肘思考，Arick拿起旁边的剧本翻，陈飘飘看着陶浸低头眉眼温温的样子，心里“咯噔咯噔”地跳。

好像在空气里真正完成了那个吻。

十秒后，吴老师摇头：“本来男女主的戏份就短，如果删掉，这场戏的张力不够。”

“而且音乐也是在这个地方推的。”Fay补充。

“想别的办法。”陶浸平静地眨眨眼，别过脸让Arick想办法。

“我也觉得可以删，”Arick盯着剧本沉吟，“他俩亲得跟我想得不一样，挺难看的。”

很直接，吴老师笑了。

陈飘飘忽然在他们松弛的表情里生出了小火般的燥意。

这几天她很努力，背剧本也好练台词也好做功课也好，都比别人用了更多时间，因为她能感觉到，剧组对自己的认可不多。没办法，演技确实一般，不然庄何也不会让她来学。

在西楼，作品最大。为了好的舞台呈现，所有人都很直接，导演组点名谁谁谁的肢体难看很正常，音乐组被讲难听，道具组被说丑，不好就换，没人玻璃心。

陈飘飘也不玻璃心，但她的牛角尖钻在了吴老师笑的这一下，明明吴老师刚才还在说删了张力不够。

但笑完以后，她就把话咽回去了，似乎是承认，陈飘飘和杨益表演不出效果，没办法，那删了吧。

陈飘飘不喜欢这种感觉。这也是自己的专业，她有能力做到不删戏。

她说：“我可以亲得好看一点。”

陶浸抬眼，望着她。

“怎么亲？”Arick问。

“他可能不太有经验，”陈飘飘拨了拨头发，“我来主导，因为整场戏本来就是女主勾着男主走的，这时候如果男方主动，逻辑不对，所以别扭。”

“如果我攀住他的手，扶着他的肩靠过去，会好看很多。”

好像有道理，Arick想让她试试。

看一眼陶浸，她却没有采纳，垂着眼帘，翻过一页纸看看后面：“删了吧。”

陈飘飘欲言又止，稍是一顿，才问：“我刚刚说的，有什么不合理的地方吗？”

陶浸没回答。

陈飘飘心里的火苗兹拉兹拉的，快要烧到喉咙里。刚刚她鼓起勇气，针对专业提出意见，从戏的逻辑和流畅度出发，正常人哪怕不采纳，也会给个理由。

而陶浸，从来就没有正视过自己的专业。

她打心里就不认为，做网红拍短剧的陈飘飘，有任何专业性可言。

“我不想删。”陈飘飘站在舞台中央，第一次反对剧组的安排。

空气里似乎有针线，拽得紧紧的，把灯光都绷住了。

Arick跟Fay对视，显而易见的出乎意料。陈飘飘的语气挺冷的，就差直接在台上杠起来了。

蹲下检查音响的同事忍不住往不好的方向揣测，这类流量女演员确实跟平时接触的戏剧人不太一样，他们有点怕她之后耍大牌。

没人说话，只剩音响组在拉电线的声音。

“啪。”

陶浸将手里的本子扔回桌面。动作很小，可抛得过于随便，令它看起来，仿佛被轻轻摔了一下。

她没看陈飘飘，只转头看向身边的吴老师。

幅度不大地动了动右肩，神色复杂地一笑，起身离开。

