---
title: 飘飘-第26章
date: 2024-07-21 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘好像又在做梦。

又像被人从梦里喊醒，头皮发麻。

心脏蓦地一缩，被掏空所有血液，只剩微微弹跳的余力。

她知道……？她怎么会知道，怎么可能知道？这个账号，她从没跟别人说过，有什么关联泄露了吗？好友推荐，通讯录？

陈飘飘神情麻木，脑子却转得飞快，头一次具象地体会到，什么叫做——脑子嗡嗡的。

陶浸见她脸色发白，抬腕拉住她的手，轻轻揉了揉指腹，之后将手机接过来，俯身在抽屉里找出一张酒精棉片，细致擦拭上头的油渍。

屏幕里的发言乱七八糟，她擦完后看了一眼，笑了，往下滑两下，等浑身燥热的陈飘飘回神，陶浸才镇定自若地把手机还给她，随后侧身，从左面拿出自己的手机。

不……会……吧。陈飘飘木然地坐着，木然地挑眉。

不会出现什么，“睡了的学姐是跟我论坛掐过架的对家”之类的狗血桥段吧？

她怀疑又忐忑地望着陶浸，陶浸低头打开qq，里面竟然出现了一个熟悉的群头像。

聊天界面的成员也很眼熟，几个小时前还在打卡，说“早上好”。

陈飘飘头皮都要炸了。

她看看陶浸，又看看群，再看看陶浸。

姬佬群？她在高高创建的那个姬佬群？那个自己整天闲聊唠嗑，扮演热心学妹的姬佬群？？？

问号一个接一个，打得陈飘飘晕头转向，她伸了伸爪子，没敢接陶浸的手机，而是埋头掏出自己的，打开群聊。

自己的手机，更让她有安全感。

同时，她将别在耳后的头发放下来，遮住燥热的脖子。

冷汗仍旧一浪一浪的，忍不住回忆自己都说了什么，然后她抖着小心脏，心乱如麻地翻找群成员。

“这个是我。”陶浸指了指列表中的一个人。

啊？

陈飘飘嘴角都僵了。

是一个企鹅头像的小号，昵称是“T”。

刚进群的时候，跟她打过招呼，还聊过两句，可她觉得这个昵称一看就是铁蹄，还挺自信的那种，不爱搭理她。

原来不是T，是“陶浸”的“陶”。

……

陈飘飘伸手挠发际线，怀疑自己酒还没醒，用力眨眨眼，迷迷瞪瞪地望着陶浸。

想起来了，那个T一来就说“学妹好”，她觉得配上头像，特老气，像那种毕业多年找不到女朋友还滞留在校园群想跟小学妹搭话的，铁蹄。

不是，陈飘飘有点抓狂，蹙着娟秀的眉头看陶浸，眼睛也湿哒哒的。

为什么啊？为什么她……为什么，会在群里。为……

嗓子里颠三倒四，揉成一团，说不出话。

哪家风云人物，白月光学姐，会用小号加姬佬群啊？

陈飘飘张着嘴，眼神更加麻木。

她这样子，真的可爱极了，陶浸眉眼弯弯地笑，摸摸她的脑袋：“我一直就在。”

陶浸的脸也有些发粉，因为她又想亲陈飘飘了。

她一直就在。从知道自己是弯的时候起，在论坛看到了这个群，挺好奇，本来想加进去看看大家聊什么话题，后来发现和其他的群聊没什么两样，说说八卦，新鲜事，约着吃饭。

于是就潜水了，再后来就遇到了陈飘飘。

那时是暑假，很久没人加群了，突然蹦跶进来一个兔子头像的姑娘，大家或许都在外面玩，进来好一会儿也没什么人说话。

陶浸从来都习惯做照顾各人情绪的那一个人，于是她放下吃饭的碗筷，欢迎她：“你好。”

然后询问她怎么这时候加群呢，是暑假。一般她们假期都不怎么看学校论坛。

想看看是不是加错的，于是顺手点进她的qq资料，当时陈飘飘的qq空间是开放的，一眼就看到一个肤白文弱的少女，好像是在参加高中毕业聚会，她坐在ktv的沙发上，仰头淡淡笑，眼睛没笑。

那张照片有闪光灯，角度也不是很好，可她就挺无所谓地放上来了。

配文：结束了，拜拜。

切回聊天界面，兔子姑娘很热情地自我介绍，说被安大录取了，是准大一新生，希望学姐们多多关照。

嘴很甜，等群里的人陆续活过来，陈飘飘的嘴就更甜了。陶浸功成身退，没再说话，但总觉得她的网络面孔和照片里冷漠的脸不像一个人。

很直观地，陶浸觉得照片里的人，不开心。

又点开她的空间，发现锁掉了。

陈飘飘大概是从那时候起，想要锁掉她的过去。

一整个暑假，看她在群里和姐姐妹妹们打成一片，陶浸也没有太关注。开学前一周的下午，陈飘飘在群里分享了一张明星八卦的截图，说：“哈哈哈哈哈哈不能我一个人笑”。

陶浸向来喜欢看梗，那天又很闲，于是信手点开。但第一眼看到的却不是梗，而是右上角陈飘飘的论坛账号。

在登录状态，她不小心截进来了。

叫做“吃兔子不吐兔子皮”。

两秒后，截图消失，陈飘飘撤回。

没有别人看到，除了陶浸。

除了向来心细如发，又记忆力惊人的陶浸。

这个ID很有意思，也引起了陶浸的探索欲，于是她登录那个论坛，搜索ID，看到了陈飘飘的发言记录。

触、目、惊、心。

她拧着眉头，看群里的傻白甜小学妹在论坛指点江山、辛辣点评，并且日常爱好是跟猥琐男掐架，口齿伶俐字字珠玑，梗一个接一个，怼得跟她对线的人说不出话来。

而且，她还很闲，一天能发6个帖子，兴致上来了会逛到凌晨三四点。

是她吗？陶浸很怀疑。

陶浸开始观察，这位有着三个人设的学妹。

论坛里的小战士较真又可爱，怼错了会说对不起，发跪下的小表情，有一次有个电视剧的布景出现了问题，她去进修了两天古董屏风的发展史，引经据典地发帖子，写了个小论文。

而跟她对线说布景没问题的那位，早已经move on了，她挺不高兴，说你怎么不等等我呢？

陶浸笑出声。难怪，这么爱八卦，还能考上安大。

她用学术精神闯荡娱乐圈。

新生报到，陶浸在迎新晚会那天第一次见到活的陈飘飘，小小的一个，白得像一朵不染纤尘的栀子花，缩在宽大的T恤和短裙里，明目张胆低头玩手机。陶浸过去跟她的辅导员说话，瞄她的手机一眼，原来她玩手机是这个姿势，也不知道，是在论坛里呢，还是在群聊里呢？

一周后，社团招新。

陶浸原本在宿舍，写作业写累了，按按酸痛的脖子，拿起手机。

群聊消息跳得很快，大家交流报名什么社团，陈飘飘说她在音乐剧社排队，快排晕了。

群友好奇问她为什么要去音乐剧社。

她说：“喜欢陶浸学姐(*^_^*)。”

群友起哄，说兔子你理想型是这样的啊？

又有人打趣说，兔子建议你知难而退。

陈飘飘没回复，陶浸想了想，作业做得差不多，她锁掉手机，往面试的报告厅去。

然后呢？看着她汗津津地排队，头发团在脖子里，好像根本不会扎，看着她撞上来，眼神却没有慌乱，而是亮晶晶地，像放了一把小勾子，看她装不认识，又看她落落大方地表演。

陶浸没有说错，陈飘飘天生适合表演，因为她有一张能容纳故事层次的脸，也有一副能调整各种面孔的五官。

她像一个容器，她从一开始，适应性就很强。不止是在床上。

陶浸对陈飘飘的观察是自始至终的，因此能捕捉到她的一切细节。

她在陶浸的注视下长出狐狸耳朵，时而满面春风地动一动，时而心灰意冷地耷拉下来。

可她的内核很倔强，像在论坛上表现出来的那样，哪怕去进修两天考古，也要坚持将一个问题弄明白。

陶浸能感觉到，自己似乎也是陈飘飘想要弄“明白”的一个问题，或者说，“攻略”的一个问题。

她不是第一次成为别人“攻略”的对象，却是第一次，让她觉得饶有兴味。

陶浸是一个很善于总结和推理的人，不出几天就摸清楚了陈飘飘的行为轨迹，她并不热爱掐架，通常会是在不开心的时候，随机挑选一个猥琐男，命令他成为被制裁的倒霉蛋。

社团聚会那天，陈飘飘又和猥琐男对掐，骂了三十几个来回。

最后她说：“靠，我要吐了。”

被对方举报人身攻击，要求封禁她的账号。

陈飘飘击鼓鸣冤，举证说：“管理员大大，我没有攻击他，我是真的要吐了，我今天聚会吃了十五串培根卷，现在蹲在操场，撑得要吐了。”

陶浸笑出声。

坐在椅子上，回身问小马：“还有健胃消食片吗？”

将小马递过来的健胃消食片扣在桌上，陶浸左手指尖轻轻敲，右手给陈飘飘发微信：“上来拿。”

一个想要靠近，一个想要纵容，那么熟悉起来，是顺理成章的事情。

陶浸不知道自己是什么时候喜欢上陈飘飘的，但她也觉得，这是特别顺理成章的事情。

她眼睁睁看着小狐狸没有章法地在自己身边打洞，她屡次提醒陈飘飘，其实这里有一条小路，两点之间，线段最短。但小狐狸没有，她像陶浸在网上看过的动图那样，乐此不疲地抖抖一身皮毛，一次又一次跳进雪里，冻得透心凉，钻出来，再跳。

大概是陈飘飘外婆来的那几天，陶浸发现了陈飘飘的第四副皮囊。

这副皮囊下的陈飘飘不尖刻、不颓废、也不文弱，她干净又疲倦地靠在外婆身上，无意识地笑，无意识地俏皮，无意识地皱皱鼻子。连说话也是无意识的，蹲下来一边收拾东西一边说。

轻声细语、脚踏实地、有一股从骨子里熨烫出来的温柔。

陶浸那时候想，希望陈飘飘能够一直像这样，说话不用琢磨，眼神不用回收，笑容不用精准。

她才十八岁，应该肆无忌惮地享受，可以肆无忌惮地依靠。

送走外婆那天，陶浸看着发呆的陈飘飘，清晰地发现，自己的心里生出了保护欲。不同于对同学们的日常照顾，这种保护欲是定向的、专属的。

像蓊蓊郁郁的树木，希望陈飘飘能来靠一下。

然而，拉扯几次后，她不知道陈飘飘想不想。

不确定陈飘飘所谓的喜欢，是新环境下，新鲜的游戏，还是认真的，深思熟虑地，想要和自己在一起。

那几天她们的氛围很好，差点要接吻，但拉上床帘之后，她看见陈飘飘那边亮着灯。

心有所感地打开手机，果然在群聊。

兔子很快乐，热情积极地说要去参加联谊。

“好呀好呀好呀。”

“在哪里？什么时候啊？”

“我们要喝酒和联谊的，你可以吗？”

陈飘飘回复：没有问题. jpg。

陶浸沉默又缓慢地眨眼，看着兔子头像在群里上蹿下跳，而那个人，就在离自己最近的地方，就睡在隔壁的床上。

心里堵得难受，陶浸锁上手机，压在锁骨下方，她透过床帘的缝隙看向另一头，仍然有手机屏幕淡淡的光晕。

被手机压着的地方，像针扎一样，细细密密地疼。

陶浸是骄傲的狮子座，尽管没什么人知道她很骄傲，但她有自己的方式。之后的一周，没有再联系陈飘飘，陈飘飘也没有找自己。

联谊是在一周后的晚上，陶浸坐在宿舍，看着群友们在群里商量接头的地点，随后打车过去，有学妹在群里跟没去的人说：“兔子好漂亮，你们赶紧过来！快快快快快。”

有人说：“真的？等等我，刚下晚自习。”

另一个回复：“真的，群里傻乎乎的，太反差了，你真的来看眼。”

她穿的什么衣服，是什么发型呢？陶浸伸手抚摸电脑的边缘，发了会儿呆。

低头想找陈飘飘，找借口问她要不要洗澡，看看她怎么回答，心里却拐了个弯儿，穿上拖鞋出门，去高高的宿舍。

敲一两下，没人，她站在门口给高高发消息。

她知道陈飘飘一定会看到，她也知道，陈飘飘是弯的的信息，是高高向陈飘飘确认后，才告知自己的。

陶浸很了解高高，如果没有得到允许，她是不会说的。

于是陶浸和陈飘飘，隔着高高的手机屏幕，一进一退地试探。

“她在参加聚会？”

——你在参加聚会？

“她是？”

——你是？

既然你是，既然我知道了你是，那么之前处心积虑的接近、暧昧，你要不要重新定义一下，再来跟我说清楚？

和高高结束对话之后，陶浸坐回宿舍，等了一会儿，没有等到陈飘飘的消息。

她轻轻吐出一口气，肋骨间酸酸软软，觉得脖颈间很热，本能地将手绕到后方，把发尾束起来。又想起了陈飘飘。

在酒吧，应该也很热，她不会扎头发，也不知道有没有人替她扎头发。

陶浸漫不经心地瞥着桌上的时钟，想去，又不想去。

想到陈飘飘在快要接吻的当晚就兴高采烈地期待联谊，不想去。

想到陈飘飘明知道自己知晓了她的性取向，仍然无所谓地按兵不动，不想去。

抿住嘴角，写小组作业，写十分钟，看一眼群聊。

快要熄灯了，她不回来吗？

如果晚归，她还有别的plan b吗？

十点过，群里终于通知散场，她也终于没忍住，给陈飘飘发消息：“洗澡吗？”

被拒绝。

再点开朋友圈，看见乐初的照片。

陶浸那时候想，也许这一场新学妹追逐学姐的暧昧游戏，结束了。

她侧头望着落地窗的光影，仍然是那晚夜谈时，和陈飘飘一起看过的办公楼。

当时和身边的小学妹聊着天，陶浸有一秒钟分神想过，那栋楼里都有什么企业呢？自己要提前两年毕业，如果在对面上班是不是更方便，下班也许能和陈飘飘一起吃饭。

一闪而过的念头，突然得她心里悠悠一跳。

陶浸也逐渐看不懂自己，看不懂陈飘飘，如同陈飘飘觉得，她看不懂陶浸。

幸好有酒精，幸好有勇气，幸好有倔强的陈飘飘，孤注一掷的那个吻。

它拯救了陶浸和陈飘飘之间的可能性。

陶浸轻柔地说完，最后抬手，碰了碰怔愣的陈飘飘的脸：“你昨天说，你想了很久了。”

“其实……”

“在我第一次带你回家的时候，你就可以跟我发生关系了。”

