---
title: 飘飘-第94章
date: 2024-09-02 +0800
categories: [飘飘]
---

记忆也是会长大的，小时候是五彩斑斓的画片，越长大越懒得涂抹，渐渐凝固成黑白色。

陈飘飘想起那个咬着虎口，娇声说“杀了你”的小姑娘；

陶浸想起那个在上床下桌的宿舍轻捏她的脸，轻声说“杀了你”的小姑娘；

两个人想起在课桌边轻敲三下，无声说“杀了你”的小姑娘。

当初的玩笑话，现在的剜心话。

陈飘飘不知道还能做什么，不知道该怎么哄陶浸和哄自己，第一次这么无措，只能拉着陶浸的手给自己擦眼泪，这是她能想到的最软弱的示弱方式。

陶浸也第一次知道，原来爱一个人，是能爱到恨的。自责与痛楚虐杀了她的情绪，她没办法再校准自己的心境，被纵横交织的天罗地网缠到喘不过气。

她掩着眼睛哭，又抬起头来，胳膊支撑着身体，望着黑漆漆的电视屏幕，安静地哽咽。

陈飘飘走到她面前，蹲下，扬着一张泪脸，小声说：“我以后都会告诉你。”

当年她没有真正答应，现在答应了，用喑哑的声音。

“我是一个防备心很重的人，”她在黑暗里说，“我从小就坏，我想要很多好东西，但我未必觉得它们真的是好东西。”

“我喜欢跟人争，跟人抢，喜欢别人喜欢的东西，喜欢别人口中的好东西。”

其实她不喜欢吃炸酱面，可舅妈防着她的样子，在说那是好东西；其实她对房子没有那么大的需求，可舅舅图谋的样子，在说那是好东西；其实她不想进娱乐圈，可那些看不起她出身的人，在说，往上爬才是好东西。

甚至当年追逐陶浸也是一样，她不了解她，也没有真正接触过她，就因为所有人都说，陶浸很迷人，她就想要跟陶浸谈恋爱。

“我以为，这些是我的虚荣心，但不是，”陈飘飘眨下一滴眼泪，“这是我的匮乏，我的缺陷，是我二十多年都走不出去的一片沼泽。”

“我没有正视过自己的价值，我不觉得我真正值得被爱，被珍惜。”

“所以我要用很多别人认为的好东西，来给自己上价值。”

两行眼泪坠在她漂亮的脸上，像一串脆弱的珠翠，小狐狸拥有完整的画皮，却缺乏生而为人的灵动的眼珠子。

陶浸心都快碎了，隐忍地望着她。

“外婆爱我，可她养育我，是因为血缘，因为我妈妈生了我，”陈飘飘覆住陶浸的手背，“所以你是第一个因为我是我，而爱我的人。”

“你知道我掐架的ID，你知道我爱说谎话，你知道我喜欢伪装，你都喜欢我；你被我提分手，你还喜欢我；你因为我哭成这样，”陈飘飘泣不成声，一字一顿地说，“你还喜欢我。”

“陶浸，”陈飘飘抖着视线，哭得难以自持，“以后你要什么，我都答应你。”

“我求你，可以一直喜欢我吗？”

喜欢我的年少与苍老，喜欢我的丑陋和美好，喜欢那个我自己都不喜欢，自己都有些讨厌的我自己。

求你了，除了你，没有人会收留她。

陶浸抱住她，眼泪浸在她的头发里，她胸腔的空气都要耗尽了，牙关都有些发酸。

最后她无助地说：“我还有别的选项吗？”

没有，根本就没有。

五年前没有，五年后也是。

陈飘飘回抱她，心里有一种尘埃落定的空旷，她是真的把全副身家交给陶浸了，连带自己赖以生存的自尊心。

她以前很讨厌别人可怜她，现在也是，但她允许陶浸可怜她。

以后她累了，饿了，痛了，被欺负了，都要让陶浸可怜她，她会学会在陶浸面前哭，黯然垂泪，或是痛哭流涕。

哭泣的过程像是抽烟，陈飘飘因为拍摄吸过一次，头晕脑胀，像有人在捶打她的太阳穴，结局也相同，有过肺的烟雾从鼻子里出来，有过心的眼泪从眼睛里出来。

它们历经五脏六腑，是不会说话的欲望。

痛苦原来也是一种欲望。

呼吸交缠的两个人逐渐平复，陈飘飘肿着眼皮，拉开距离，伸手替陶浸擦眼泪。

陶浸抿了抿她掌心的生命线，默不作声。

“我腰有点疼。”陈飘飘小声说，她开始向陶浸倾诉了，从每一个细微的疼痛开始。

“去床上，”陶浸拉着她站起来，扶她躺下，这个酒店的床垫不可以调节，于是她垫了个枕头在腰间，“有好一点吗？”

她带着鼻音问。

“嗯。”陈飘飘很依恋地看着她，“你上来，抱着我。”

陶浸摸摸她的脸，躺到另一边，陈飘飘侧身枕在她胳膊上，慢吞吞地说：“我还有事没告诉你，不过这是最后一件。”

拼图快要收尾了，筋疲力尽的两个人以前所未有的平和语气，把最后一块添上。

“你说。”陶浸偏头，抵在陈飘飘的头顶，她们是两个同样无奈的人，如果不互相依靠，就要掉进黑暗里了。

“我舅舅舅妈，还有我妈，他们欺负我外婆，就在我们刚在一起时，我回去的那个春节。”

“外婆家要拆迁，他们图外婆分的房子，想都给抢了，不然就不给外婆养老，”陈飘飘平静地回忆，“我想给外婆养老，想让外婆不被欺负，所以我拼命赚钱。”

“我骗了外婆，我那时就说我很有钱，实际上没有。”

她蹭在陶浸颈窝，她是个骗子，在坦白她的罪行。

“哦，我还骗了你。”陈飘飘抽抽鼻子，“你当时说想去大溪地，我表现得很开心，说没问题。”

“其实问题很大。”

陶浸想要说话，陈飘飘续言道：“我搜了价格，对我来说是天文数字，但我不想扫你的兴，所以我背着你赚钱。”

陶浸眼里的波光都快碎了：“我只是随口一说，其实我们去哪都没关系，而且……”

而且她可以付钱，可她知道陈飘飘不愿意，因此她没说出口。

“你知道吗，”陈飘飘在陶浸的胸口叹气，“我那时想，如果我跟你一样，生在特别好的家庭就好了，我也不想拍那些剧本很烂的短剧，我也不想……”

她笑了，神态复杂地笑了。

睫毛垂下来，终于对自己诚恳。

陶浸沉默了很久，她摩挲着陈飘飘的肩膀，眼角的泪水快要风干，刺刺的。她喜欢情绪，因为情绪是最平等的东西，无论高低贵贱，都抵不住快乐与悲伤的侵袭。她也喜欢表演，喜欢故事，因为故事是谎言与真实的结合体，像陈飘飘一样。

陈飘飘是个有故事的女孩子，陈飘飘是个有情绪的女孩子，陈飘飘是个自由的女孩子。

曾经是。

她不知道陶浸曾经怎样向往她，怎样在心里描摹她。

“飘飘。”陶浸轻声叫她。

“嗯。”

“我记得你之前说，Arick的名字好奇怪，可她不告诉你为什么。”

陈飘飘不知道她为什么要提起这个，掀起眼帘。

“因为这本来不是她的英文名，是她的网名，叫A Rick。”

“她无意中看到Rick这个英文名，意思是‘统治者’，而rick这个单词，译义是‘草垛’，她觉得很有意思，最顶层与最底层出现在了同一个单词上，她想做一堆草，可她的家里，希望她做另一个意义里的Rick。”

“她说，她家里有很多Rick，他们强势，强大，不容置喙，他们不喜欢她从事文艺工作，认为这不算太体面，因此她参与项目到一半，就回去了。”

Arick时常被家里叫回去，也时常跟家里抗争。

她的毒舌也是在青春期与家里人对抗时形成的，那时候Arick很幼稚，喜欢听别人说“那谁谁谁家的谁谁谁，怎么素质这么低啊”。

她在这类评价上得到过毁灭性的快感。

陈飘飘大概听懂了陶浸要跟她说什么。鲸鱼的声音在海里，温柔而包容。

“所以其实，看似光鲜的家庭里，未必没有一堆堆杂乱的‘草垛’，可能他们衣食无忧，可很多东西，都有代价。”

也许是不得自由，也许是压抑自我。

陶浸和陈飘飘在一起的时候，很轻松，因为她能感觉到，陈飘飘也是因为“陶浸是陶浸”而爱她。有时父母的爱无私又自私，因为他们对你抱有期待，在期待下长大的种子，很容易被装进容器里。

他们或许爱，但如果陶浸按照预设的标准生长，会得到更多爱。

这是能够置换的爱。

“在你面临困扰的那个春节，我也得知了一个消息，我的话剧之所以得奖，有可能是因为我的家庭，当然，这跟你面对的难题相比，不算什么。我不是拿来对标，只是想说，很多时候，我也会陷入自我怀疑，或者说自我找寻的困境。”

“不可否认，我的家庭给了我很多帮助，在世俗层面上来说，我是利益享受者，我也没有严词拒绝过这类帮助，因为我拒绝不了。”

有些事从出生起就绑定了，有的捆绑，是以善意的形式，甚至你都不知道，在什么时候接受了这些善意。

“可是当你说羡慕我的人生的时候，”陶浸轻轻地笑了笑，“你知道吗，很多时候，我也会想要过一种完全不同的生活。”

也许没有这么顺遂，但或许在自我找寻的路途中，能得到更多别的收获。

很难讲哪种人生比较好，每个人都有自己的修行。

有时她觉得爱情，像是铁路并轨的过程，她们在彼此身上弥补，在彼此身上渴望，也在彼此身上看到人生的另一种可能性。

“飘飘。”

“嗯？”

“我还是只想跟你说，开心一点，我们都开心一点。”

把生活过成自己想要的样子。这个世界或许有很多不得已的事，但生活不能长成一副委屈的样子，爱情也不能。

“我记住了。”陈飘飘抱着她，用与月亮对话的音量说。

