---
title: 飘飘-第34章
date: 2024-07-29 +0800
categories: [飘飘]
---

台灯圈出昏黄的光晕，陈飘飘把中指举到眼前，确定上面有淡淡的血渍。

呼吸一滞，她紧紧吸一口气，另一手捏了捏被子的角，嗓子很轻：“怎么回事？”

“你，疼吗？”还是来例假了？

尾音有点飘。

陶浸望着她，眼里像有月牙泉，泉水一活，她笑了，在台灯下的脸安宁又静谧。

她用笑容安抚陈飘飘，然后坐起来抽了一张纸，像前两天那样替她擦手指。

“有一点，但还好。”

她垂着睫毛，神情看起来又脆弱又单薄，偏偏颈部粉粉的，像一朵褪了色的郁金香。

陶浸擦完陈飘飘的手，将她掌心翻过来，不用力地打了一下，小声说：“那里很脆弱，你……也没有剪指甲。”

小狐狸不懂，陶浸害羞的同时，有一点开心。

她希望很多事是由自己教陈飘飘完成的，不确定这算不算占有欲。

陈飘飘把自己的手指曲起，指腹磨着中指的指甲，是有些长。

“要去医院吗？”陈飘飘心里难受了，也不知道该怎么办，迟疑地伸手捞陶浸的手腕。

“我……能看看吗？”

“不用。”陶浸摇头，想拿起手机看时间，却发现有一条短信。担心陈飘飘太自责，于是陶浸一边解锁一边说：“去帮我倒杯热水，可以吗？”

“嗯。”陈飘飘起身，去洗手间洗手，不多时，厨房传来洗热水壶和烧水的声音。

咔哒一声响，手机解锁，屏幕里出现信息详情：“最近过得好吗？”

陶浸想了想，回复几个字，然后锁上，把手机放在一边。

喝完热水，陈飘飘面上的忧色散去许多，陶浸去卫生间处理了一下，换上睡衣出来抱陈飘飘睡觉。

陈飘飘睡不着，仍在搜索出现这个症状会不会有什么问题，陶浸伸手，将她的手机扣在床头柜上，胳膊将她的腰圈住，额头抵着她的背：“睡觉。”

明天还要上课。

“晚安。”陈飘飘说。

“晚安。”陶浸吻了吻她的脖子。

一个筋疲力尽的夜晚，俩人都睡得很沉。

太阳照常升起，第二天俩人一同返校，仍然是在校门口的小摊买早餐，之后各自去上课。

陈飘飘坐在教室，叫罗玥帮她带一下专业书，接着给高高发消息：“高高学姐，我想问你件事，比较隐私，但我不知道还可以问谁。”

“啥？”

“你跟你女朋友那个的时候，如果对方出血了，严重吗？”

高高：？

根据群里之前的情况，高高很自然地认为是那个小号T，惊讶一番后，给她提供过来人的意见：“看情况吧，如果只是单次出血，而且量也不大的话，还好，但你得观察，如果后续还有出血情况或者持续不适，就还是去看医生比较好。”

陈飘飘记下，跟她道谢，心事重重地听课。

教授讲了半天，只听进去两三句，拿起手机看来看去，如果找陶浸，她又该让自己专心学习了。挺煎熬地等到下课铃，却收到陶浸的消息，说社团排练，中午不跟她一起吃了。

陈飘飘在社团群里查了一下消息记录，装上书往排练厅去。

这次是一个市里举办的大学生话剧展，制作人是业内有名的大拿。严格来说是话剧社的事，但上次音乐剧社拿了奖，并且陶浸从大一开始就参与过不少话剧演出，学校领导便让话剧社和音乐剧社各排一出话剧，都去参选。

时间比较紧，初选定在12月，陶浸又忙碌起来，争分夺秒地搞剧本、选人、布景、排演。

还邀了两个比较出名的从业者做指导，以及一位作者朋友帮忙写场刊。

会议在明言楼的三层小报告厅，她们放了点音乐，坐在舞台边缘，台上摆了一张白板用来记录思路，几人各自提出主题和相关素材，一一写到白板上，再逐一讨论形成剧本的可行性。

陈飘飘进去时，陶浸正扭头看白板，轻声跟几位合作对象说话。

她伸手指了一下，负责记录的团员将一个素材划去。

陈飘飘没打扰她，兀自走到第一排坐下，看舞台的顶灯勾勒出她的身形。她还是习惯性的休闲打扮，一条黑色吊带长裙，外套是敞开的蓝白格子衬衫，衬衫袖子挽起来，手臂的线条精致又迷人。

写白板的同学先注意到陈飘飘，叫了她一声，然后陶浸转过来，明眸皓齿地笑了。

陈飘飘想起一个被用烂了的形容，就是世界的光影都落在她眼睛里，亭亭绰约，美丽不可方物。

她从舞台边跳下来，朝陈飘飘招手。

陈飘飘走过去，陶浸一面听几位说话，一面悄声问她：“下课了？”

“嗯。”

“不去吃饭吗？”陶浸看她抱着书。

“想来看看你，”陈飘飘扫一眼她的腰，小声，“有没有不舒服。”

陶浸本来想说没有，但看看陈飘飘的神色，垂眸想了想，随后抬手，胳膊圈住她的右肩，下巴搁在左面，头懒懒一偏，闷声说：“有不舒服，坐得腰疼，我靠一下。”

她大大方方地在其他人面前依偎着陈飘飘，随性而认真地参与讨论。

虽然同学未必会往那方面想，可能以为是特别要好的闺蜜，但陈飘飘被她搂着，心像荡在水里，被一双手仔细擦拭洗涤，再如珍似宝地捧起来。

嘭，嘭，嘭。

被人爱着的时候，心脏像是初生的婴儿，脆弱、敏感、却又生命力旺盛。

而更戳中陈飘飘的是，她知道陶浸是故意对自己示弱的。如果她说没事，自己不会放心，而她说腰疼，就证明那个地方真的没有什么，并非故意隐瞒。

她的女朋友永远这么聪明，这么细致，这么会爱人。

陪她开完会，已经是四点过，陶浸有些累，于是俩人直接回宿舍。陈飘飘点了外卖，让陶浸坐在凳子上，自己去给她打热水，倒进保温杯里，又掺了点矿泉水，温度刚好，再递给她喝。

陶浸就温温带笑地看着她，哪怕陈飘飘什么也没说，陶浸也知道为什么。

她接过来，喝了一点，又柔声道：“想喝可乐。”

“我看你像个可乐。”小马转过身来，骂她。

看不下去，大三学姐坐着，大一学妹站着，还给她端茶递水，陶浸也真坐得住。

还想喝可乐。

陈飘飘“扑哧”一声笑了，陶浸也笑，拉着陈飘飘的手稍稍摇一摇。陈飘飘见小马转回去了，伸手给陶浸挽了挽头发，掏出手机，放软声调：“那我再点一个吧，可能不够起送价，你还想吃什么吗？”

爪子伤人了，带了点愧疚的小狐狸千依百顺，陶浸望着她，爱不释手。

她想了想，轻轻说：“又不想喝了，下次点别的再一起买吧。”

“好。”

陈飘飘观察了陶浸一周，陶浸也顺理成章地小小依赖了陈飘飘一周，俩人在微妙的平衡中度过观察期，而且彼此都很舒服。

不得不说，陶浸算是一个一百分的女朋友，仿佛任何事情在她这里都不算事情，任何矛盾她都能淡淡笑着化解。

盼了很久的周五终于来临，陈飘飘原本都找好菜谱想着做什么菜了，中午却收到陶浸的消息，说她父母让她回家，这周不能一起住了。

失落突如其来，陈飘飘的心空落落的。

陶浸不想她不开心，于是说回来给她带家里阿姨做的可乐鸡翅，比食堂的好吃很多倍，还给她发了一张空白纸，说陈飘飘有一次点餐机会，可以点四个菜，多了她拎不动。

陈飘飘仿佛已经尝到可乐鸡翅了，心有回甘地保存了那张白纸。

宿舍仍然热闹，齐眠和王星吵架了，对着视频嗷嗷哭，就更热闹一些。陈飘飘安慰完她，去学校论坛找临时兼职，想趁此机会赚点钱，想买个礼物给陶浸。

却意外看到了“鲸”酒吧发布的兼职消息。

一个小时30块，比连锁快餐店要高很多，虽然要上夜班，但老板是认识的，还算可靠。

也正是由于有夜班，挺多不想晚归的同学没有去应聘，因此兼职消息一直挂着，只有发布者的ID一直在顶贴，一看就还没招到。

陈飘飘脑子转了转，算算距离和打车的钱，给陶浸发消息：“你回家，我可以自己去plan b住吗？”

她将那个出租屋称作自己和陶浸的plan b，每次一提，都让她觉得很有依靠。

“当然可以，但自己住，不害怕吗？”陶浸在车上回复。

“不怕，有空调，比宿舍睡着舒服一些。”

陈飘飘隐瞒了自己想去酒吧做兼职的事情，上夜班陶浸应该会担心。

“好，注意安全。”

陶浸发了个拍拍头的表情。

