---
title: 飘飘-第19章
date: 2024-07-17 +0800
categories: [飘飘]
---

陶浸没说完，但高高和陈飘飘都懂。

这两个字，显得陶浸也懂。

陈飘飘的心唐突地跳起来，像含了一把小时候爱吃的跳跳糖，在唇舌间麻麻地放烟花。

高高怼两下眉毛，用口型无声地问她：“说不说？”

陈飘飘舔了舔下唇，口干舌燥，然后偏头人畜无害地笑了：“我是呀。”

懂。高高马不停蹄回消息：“嗯，她在我那个拉子群，她是。咋了？”

就这么猝不及防地帮人家出柜了，说不尴尬是不可能的，她动动鼻子，把薯条递给陈飘飘。

陈飘飘拿起一根慢条斯理地吃，半根入口，高高的微信响了。

“你叫我，她知道吗？”

高高又尴尬地扯扯嘴角，看向陈飘飘。

陈飘飘把薯条根部吞掉，摇头。

又懂。高高继续发微信：“不知道。你来不来？在西二里胡同里面，鲸。”

发完低低“啧”一声，奇奇怪怪的，感觉自己头上三个大字：工具人。代发电报，代写家书。

陶浸这次回得不慢，但没回答“来不来”，只说：“别告诉她。”

好家伙，高高给尴尬笑了，这24K纯不近视的大眼睛就在旁边盯着呢，陶浸说——别告诉她。

别让陈飘飘知道，高高跟陶浸说了。

不过陶浸向来人好，可能担心高高泄露人隐私，当事人心里不舒服。高高觉得，陈飘飘应该也能理解。

看样子她是不来了。

高高叹口气，结束对话后把手机扣在桌面，然后跟陈飘飘碰了个杯：“不好意思啊小学妹，不小心帮你出了个柜。”

“但你别担心，陶浸对这个没什么的。”她剥两个花生吃。

话里有话，陈飘飘好奇：“她……”

高高嚼两下花生，有点得意地挑眉，“你看这酒吧，鲸鱼的鲸。”

她的意思……陈飘飘耳朵发烫。

“这是我朋友的酒吧，但名字是我起的，我那会儿，”高高“噗”地一声笑了，“暗恋陶浸。”

一口酒辣在喉头，陈飘飘差点没咽下去，眯眼努力消化这句话。

高高笑得挺自在，貌似只觉得好玩：“嗨，你懂的，女同，喜欢个人吧，要拐八百个心眼子，别人都不知道这跟她到底有啥关系，其实就她那微信头像，还有‘鲸’不是‘浸’的谐音嘛？”

“我那会儿跟我朋友一说，她拍案叫绝，她不认识陶浸，但她说，你这八竿子打不着的脑回路，就是我们姬佬山路十八弯追爱的心路历程，特有代表性，所以就用了这个名字。”

原来如此。陈飘飘提着的气稍稍放下来，又拿起一根薯条。

高高的朋友……鲸鱼……她一开始还以为，还以为。

但看高高的表情，她现在好像释怀了。

高高接收到她的眼神，大剌剌地笑一下，摇头：“早不喜欢了。这还是我跟我前任分之前的事儿了。”

大白羊姐，来得快去得快，风风火火。

“唉我说到哪了来着？”高高仰头琢磨两秒，“哦对，我跟你说，她不反感这些，我跟她表白过，她态度挺好，你别怕她拿有色眼镜看你啥的，不至于。”

“嗯。”腮边有点痒，陈飘飘用指头挠挠，又轻声细语地问，“那你表白，她怎么说的？”

“她啊……”

高高回忆：“那会儿我挺虎的，把她堵热水间了，她看人多，提醒我，要不要跟她去楼梯间谈。”

“但我看她表情就知道我没戏了嘛，所以我在楼梯间说着说着就哭了，哈哈哈哈哈，”高高笑一下，那会儿她小，才大一，“她还安慰我来着，还说我喜欢她，她挺开心的，这说明她在我眼里很优秀。”

“但她很抱歉不能回以我同样的情感。”

这句话陶浸说得及其温柔而有分寸，似那日从窗户缝里倾斜而至的月光，高高说起来，都不自觉放低嗓子。

落荒而逃，觉得跌了面儿，后来她在路上碰到陶浸都绕道走，还是有次在小卖部，陶浸大大方方地打了招呼，微笑着说：“这么巧。”

再后来，高高有了女朋友，女朋友跟陶浸关系好，经常约出来一起吃饭，又熟了起来。

“但是，我跟你说，直到现在，陶浸去洗澡，从来不约我。”只约她室友。

高高哈哈大笑。

陈飘飘也笑了，托着腮透过高高的话，描绘陶浸。

“所以，”陈飘飘斟酌措辞，“你也不知道她是不是弯的。”

高高皱眉：“不知道，但我觉得不像。”

看着特直。

陈飘飘垂下眼帘，失落的情绪像缓慢生长的蔓藤，试探着往心里铺。

“哎呀，”高高突然说，“你这回出柜了，她应该也不会跟你一起洗澡了。”

“噗嗤。”

陈飘飘忍俊不禁，抬手抵住鼻端，轻轻笑。

情绪很复杂，尽管有一点点挫败，但和别人一起谈论陶浸，探知她的过去，揣测她的想法，预估她的行为，没来由地让人心情好。

有些类似于追星的心理，和“同担”将喜欢的明星多讨论几遍，明星的鲜活程度、可爱程度都能够多加几十倍。

因为她的形象在爱里滋养过，好感是永恒的滤镜。

陈飘飘望着鲸鱼logo想念陶浸。

桌上的蜡烛灯摇摇晃晃，影子拓在纸巾上，忽然被另一个颀长而纤薄的影子遮住，陈飘飘闻到了酒精和Black Opium的香味，一个机车包扔到她身边的沙发上，她先是看到了一双靴子。

短靴，Guidi的，这款在网上仿品很多，但她脚上的这双质感很好。

然后是黑牛仔短裤、黑色T和略微宽松的黑色短款外套，all black装扮，穿得却很有层次感。

再往上，陈飘飘愣了，和陶浸一样长过下巴的中短发，别在耳后的那一侧都相同，而眼前这位眉眼更加犀利，小烟熏妆。

她双手插兜，眼睛耷拉着，膝盖弯起碰碰桌沿：“又来我这浪啊？不打折啊。”

对高高说的。

嗓音很磁性，惯常地拖着，没睡醒似的。

高高笑了，让她在旁边坐，又跟陈飘飘介绍：“这就是我刚跟你说的那个朋友。”

“酒吧老板，乐初。”

