---
title: 飘飘-第36章
date: 2024-07-29 +0800
categories: [飘飘]
---

北城是一个生活的上限和下限都很宽的城市，有看一眼都透不过气的鸽子笼，也有小区水域能行船的别墅区，有奢阔精致的新贵云境，也有低调内敛的老钱山庄，陶浸的家无论在哪个层面上，都是后者。

新发达的富商或者明星通常住在东边或者北边，远离喧嚣交通便捷，而陶浸家在西面。城市中轴线的山脚下，蓊蓊郁郁的树木中，沿着柏油路绕几个圈，通过几道大门，有白色调的别墅掩映在绿植里。

这个小区很老了，06年的，外墙的石材也有些泛黄，看起来没有新式别墅那样高端大气，进门的石砖还补了一块，但绿化率高户型通透，住着很舒服，房价也一直居高不下。

不过这个小区几乎没有在中介上挂出去过，因为一房难求。

稀缺的地理位置，非富即贵的邻居，圈层价值令许多有钱人挤破了头都想要一套这样的“老房子”。

“吃饭了浸浸。”

做工时间比陶浸年纪还大的阿姨摆好碗筷，招呼陶浸吃饭。

她向来是不喊陶浸的父母的，因为他们不常在家吃，陶浸的爸爸也不喜欢家里突然出声音。

他如果要回家吃，司机会告诉阿姨大概几点到家，几点开饭，那么她照时间准备好就行。

陶浸从楼上下来，洗手吃饭。

陶爸爸回完手写消息，也放下手机入座。

阿姨给各自盛完汤，陶妈妈姗姗来迟，一面坐下一面说：“浸浸，我那个翻译搞不明白了，你回学校有空帮我看看。”

“好。”

陶浸的妈妈是江城人，说话带点南方口音，婉转动听。抿了两口汤又说：“我想，要不要在家里装个电梯？”

“我最近老是腿疼，不高兴爬楼了。”

陶浸爸爸给她夹一筷子菜：“吃饭。”

“哦好的呀，吃完再讲了。”陶妈妈专心用餐。

呼吸可闻地把饭吃完，阿姨洗碗，陶浸也去帮了一下，然后请她帮忙把事先多做的那几个菜打包。

擦着手出来，坐沙发上跟妈妈聊了会儿，司机来了，陶浸披上外套挎上包，拎着打包盒回学校。

“注意安全，”陶浸爸爸在沙发上抬起头来，喊司机一声，“小杨。”

“哎，知道。”小杨点头。

陶浸爸爸放心地转回头看手机，拧着眉头拿得远远的。

妈妈送到门口，给她理理衣服，小声问：“你那个小屋子，还租着吧？”

“租着。”陶浸轻轻说。

“不要跟你爸爸讲，小杨叔叔问你你也不要讲，你爸爸要是晓得了，又要不高兴，讲你浪费。”妈妈给她摘衣服上的细毛。

“知道了。”陶浸笑笑，抱了抱她。

车门关上，缓缓驶出。穿过层层叠叠的树影，回到车水马龙的忙碌中，陶浸望着窗外的人间风景，不着痕迹地呼出一口气。

后视镜里是时不时瞄她一眼的司机小杨，陶浸装作没发现，低头打开手机，看跟陈飘飘的消息。

小狐狸安静了几天，安静得她不适应。

想找她说话，又担心如果对着手机笑，小杨会觉得异常。

再忍一忍。

陶浸面无表情地退出去，打开朋友圈看，飞快滑过一遍，还是忍不住，点开群聊，看有没有陈飘飘的消息。

没有，她都没有在群里冒泡。

陶浸伸出食指，拨弄手机的棱角，像在拨弄陈飘飘软绵绵的狐狸耳朵。

在快到学校的转角处停下，陶浸说：“小杨叔叔，就到这里吧。”

她不想开进学校，小杨知道她的习惯，靠边停，等她下车，背着休闲的挎包，拎着四个盒饭，跟司机告别后，独自往校园走。

小杨等完红灯，刚好陶浸的身影消失在校门口，他发动车子掉头。

两分钟后，陶浸拎着盒饭出校门，朝相反方向去。

这次的步子轻快很多，上台阶时甚至不经意地跳了一小下，她掏出手机，想给陈飘飘打个电话，正好经过之前跟陈飘飘吃烤鸭的餐厅，她在橱窗里看了看自己的身影，笑了，手机放回兜里。

上楼的电梯很慢，陶浸抬头抿着唇看数字。

很幸运，没有一个人上下电梯，应该会是愉快的相见。

按下指纹锁，开门，明晃晃的阳光先倾斜在眼前，她本能地转头看沙发，陈飘飘梳着丸子头，穿着睡裙盘腿坐在沙发上，看见她稍微一愣，眯着狐狸眼就笑了，低头穿鞋：“还挺早嘛。”

嘟囔声很轻，可全世界都活过来了。

她走过来，没看陶浸，先是够着脑袋看饭盒：“真带了呀？”

“除了可乐鸡翅还有什么？”她抬头，笑吟吟地瞄一眼陶浸，又低头。

竟然有点害羞。

陶浸也有一点，打开袋子给她看：“糖醋排骨，可乐鸡翅，西红柿炖牛腩，没加番茄酱的那种，还有一个小炒鸡。”

“我不确定是不是你们那边的做法，我跟阿姨说要用乌鸡，她说她没有炒过这么黑的小炒鸡，”陶浸笑出声，将饭盒摆到桌子上，“阿姨很担心有人因为卖相质疑她的手艺。”

“你怎么知道我们那边的炒鸡要用乌鸡？”陈飘飘去厨房拿碗筷，人一旦明知故问，讲话都有些嗲。

“我上网搜了。”陶浸垂着睫毛说。

心里又化了，像捧着一杯融融的雪糕，陈飘飘摆弄好碗筷，放软嗓音：“看起来这么好吃，肯定很贵，我没钱付，亲你一口够吗？”

她满心满眼地看着她。

陶浸低头，先吻了吻她的脸颊：“够了。”

两个人的脸蹭一蹭，都很香。

陶浸陪着陈飘飘又吃了一次，问她这两天做什么了，陈飘飘说看书，还学了个丸子头。说着摸摸自己的头发，用的跳蚤市场买的发绳。

“好看。”

陶浸手托腮看着她吃，伸手把陈飘飘的耳发挽到后边去。

陈飘飘其实也不太吃得下，宿醉后胃直烧心，但她看到陶浸，全身的细胞都在雀跃，忍不住就想笑。以前她觉得，电视剧里偷偷攒钱给心上人买礼物的桥段挺俗的，真谈上了才知道，很幸福。

喜欢一个人大概就是这样，能为她做点什么，比从她身上得到什么，还让人感到满足。

吃完饭，她们拥在一起看电影。陈飘飘问她回家的频率是什么，陶浸说不确定，因为爸妈很忙，有时候他们想她了，就会让她回去。

再晚一点，她们坐在茶几前的蒲团上跟外婆视频。

外婆凑得很近，导致陈飘飘她们只能看到她的眉毛，陈飘飘忍不住地笑，陶浸扶着她，怕她头嗑到茶几。

那晚她们都有点累，没有做，抱着彼此在床上讲悄悄话。

陶浸说，你这两天太安静，连论坛都没上了。

陈飘飘惊讶，说你还在看我论坛ID啊？

通过账号去观察一个人的动态，这种事她以为自己才会做。

她满足地叹了口气，抱着陶浸说：“我都告诉你了，自从跟你在一起，我别的都不爱玩了。”

……所以，能不能一直陪着她？随时随地都找她，每一秒钟都想她？

这话她又没说，不知道什么时候，才能理直气壮地对陶浸提要求。

风平浪静的一周，那次的短暂分离和陈飘飘的短暂焦虑似个能被掩盖的插曲。

她们逐渐不满足周末的同住，也会在不固定的时间偶尔回去住一两晚，比如去小吃街吃晚了的时候。陈飘飘终于吃到了陶浸推荐的那家麻辣烫的培根卷，果然很好吃，她也终于跟陶浸坦白，其实自己没有那么爱吃培根卷。

十一月底，1105宿舍计划去南里旅行，那是离北城最近的海边，打造了一个挺文艺的大型社区，周五晚上开车去，周日晚上回来，两天两夜就能玩得差不多。

她们在麻将群里拉上了陈飘飘。陈飘飘几乎没有出去旅行过，不得不说，挺雀跃。

她上网搜了一些攻略，发到群里和大家一起商量，又上购物平台想买几件出片的沙滩裙。

还有泳衣，网上的质量参差不齐，她叫上安然跟她一起，去外贸服装市场淘一下。

那天是周三，她们下午没课，陈飘飘很顺利地挑到心仪的衣服，还顺便买了双沙滩拖鞋，装在袋子里晃悠着回去。经过食堂，安然说走了一路很渴，要买杯杨梅冰。

陈飘飘玩着手机在路边等她，挺无聊地走了两步，转头便看到旁边的咖啡厅里有个熟悉的身影。

是陶浸。没坐在窗边，不过学校里的咖啡厅本来就很小，里面也没其他人，她的模样很显眼。

陈飘飘脚被粘在原地，没进去。

因为陶浸对面坐了一个陌生的女孩子，很漂亮，漂亮到陈飘飘的记忆里，无论是陶浸的同学，还是社团的团员，都没有这号人物。

她穿着挺有松弛感的衬衣，下身是裙装，挺简单的，但气质太好了，卷发也打理得很精致，和陶浸对坐在一起，像在拍时尚大片。

她们认真地说着话，陶浸好像在思考什么，竖起小臂，揉了揉臂弯。

而那个女孩子拨了一下自己的长发，看向陶浸的眼神很柔软。

这份柔软让陈飘飘心里的电路一跳。

她心不在焉地和安然回到宿舍，一路走一路琢磨。

放下东西坐到座位上，突然想到什么，拿起手机，打开微博。陶浸有一个账号，许久不用了，也没几条微博，以前陈飘飘追她的时候，扫过一眼。

她心有所感地点开关注列表，就几十个人，屏住呼吸挨个看，在最下方找到一个英文账号。

头像是咖啡厅女孩的侧脸照。

陈飘飘点进去，花费两个小时，看了她所有的原创微博。

隔壁美院的学生，大三，前两年她跟陶浸的账号频繁互动。其中一条微博，她转发说这只小猫好可爱！！！！

陶浸回复：是可爱。

她回复：以后我们也养一只。

陶浸说：好。

陈飘飘喉头一涩，望着那个界面，视线停留十多分钟。

她有些不敢相信，抿着嘴抬头看着墙面，静静呼吸了好一会儿，打开微信联系人列表，翻一圈，又关上。再打开，盯着最近因为要出行，聊得比较多的小马，眨眨眼。

她下定决心，克制住心里的波涛汹涌，将那个英文ID发给小马。

“这是陶浸的前女友吗？”

小马先是回了一个：“？”

很快发来第二句。

“她找你了？”

