---
title: 飘飘-第39章
date: 2024-07-31 +0800
categories: [飘飘]
---

别的原因？

“是什么？”陈飘飘直起身子，端坐在沙发上望向陶浸。

外面已经很黑了，有遛狗的路人在唤宠物回家，她们开着窗，小区喷泉的声音也能依稀听到，或许是琐碎的响动太多，又或许家里的灯太亮，陶浸掀起眼皮，又微微阖拢，抿住嘴唇，舌尖润了润，没说话。

她在紧张，可能，还有些难以启齿。

这类细微的情绪似白蚁，悉悉索索地啃噬陶浸完美而茁壮的精神支柱，陈飘飘透过她玲珑剔透的眼珠子，捕捉到渺小的无助、难堪、还有脆弱。

如果真正爱一个人，是从心疼开始，那陈飘飘想，自己也许从此时此刻，真正确认自己爱上了陶浸。

因为她还在一无所有的年纪，刚刚迈入成年的门槛，就想到了以后。

她想，如果自己再大一点就好了，二十五岁？三十岁？她会好好保护陶浸。

哪怕对方所有的条件，都比自己优越得多。

陈飘飘想了想，问：“你想玩游戏吗？”

嗯？陶浸没料到她突然提出这个，愣了。

陈飘飘穿好拖鞋，拉着陶浸的手进卧室，坐垫扔到床边的地毯上，一人一个，然后她从抽屉里翻出一幅扑克牌，和陶浸相对着席地而坐。

她躬身，“哗啦啦”熟练地洗牌，俩人都没有开灯，窗帘保持着下午的开合，有月光从缝隙里透进来。

就这点月光，足够了。

陶浸怕黑，可那是阳光明媚的陶浸。假如她想从阴影里开口说话，夜晚反而能成为安全屋。

“要做什么？”陶浸睫毛轻扫，看着埋头动作的陈飘飘。

她的卷发乱乱的，齐刘海被分到两边，露出光洁的额头和略带峰骨的双眉。陶浸觉得，齐刘海也像她的掩饰，如果将眉毛全然露出来，会发现五官伶俐许多，没有平常遮遮掩掩的钝感。

“啪。”陈飘飘将扑克牌扣到两人中间。

月华下的少女皎洁而阴冷，她保持往常文弱的声调：“抽牌比大小，说秘密，说一个，脱一件衣服。”

“脱完，做。”

陶浸的心湖一荡，她从未见过这样的陈飘飘，强势、直白、带着凌厉的压迫感，令她后背的小栗子迅速铺开，五脏六腑麻掉一片。

她在心里说了一个秘密，作为开场白——她喜欢这样的陈飘飘。

“为什么？”陶浸咽了咽喉头，轻声问。

为什么要玩这个游戏？

“因为我很渴望了解你，”陈飘飘回视她，胸腔起伏，眼神明灭，“渴望到，我愿意用我没有跟人说过的东西来换。”

不想跟陶浸雾里看花了，她们都需要一个彼此坦诚的机会。

她舔舔干燥的嘴唇，伸手摸一张牌，摊开，搁到自己面前。

黑桃2。

大概率是输，陈飘飘笑了笑。

陶浸探手，翻开一张牌。红桃8。

陈飘飘二话不说将外套丢在一旁，锁骨在白皙的皮相下像横贯的浅川。

“我妈不要我了，我爸从来就没怎么管过我，我跟外婆相依为命。我不想花太多外婆的钱，所以我，挺穷的。”

她低声道。

其实猜到了，陶浸眉头一蹙，眼里仍然不可抑制地漫上心疼的神色。陈飘飘没看她，又翻一张牌，黑桃3。

靠。陈飘飘又笑了。

陶浸呼出一口气，食指在牌面一点，轻柔地拎起来。方块4。

陈飘飘把头发薅到颈侧，T恤亦被放至脚边。

弧度精致的肩膀稍稍一动，月色在上头似倾泻的染料。

她伸手撩了撩被抛弃的T恤，腿屈起来，略略有所遮挡，随即她似抽烟般抽一口气，仰头轻“嘶”地一声，又吐出来。

她以安静的口吻说：“我妈再婚，嫁给了退休的副市长，副市长也是二婚，之前有个女儿，跟我是一个年级的。她说我妈是小三，我是小三的女儿，‘龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞’，小三生的也是小三。”

“其实我妈不是，她和副市长是离婚之后才遇到的。”陈飘飘漫不经心地插了一句。

那时她没解释，没有人会相信。

女孩妈妈家很有钱，她人缘也很好，是班上的小公主，她讨厌陈飘飘，就等于很多人都讨厌陈飘飘。

有跟小公主关系好的同学编调侃陈飘飘的段子，有嘴贱的男的趁机说陈飘飘一看就骚，还有校外的混混说，睡过陈飘飘。

“我跟我妈说，有人欺负我，我想转学，我妈说好好学习，不要管有的没的。春节外婆家过年，我妈在厨房里跟姨妈一起做饭，我听见她说，能不离婚还是不离婚，对孩子心理影响很大，飘飘性格就不好。”

她妈妈认为她被欺负，是性格孤僻的原因。

“飘飘。”陶浸嗓子哑了，拉住她的手，轻轻捏掌心。

她没有去抱住陈飘飘，她知道，陈飘飘说这些，不是想要安慰，反而是在安慰自己，在渴望自己。

她们不需要身体的接近，这该是两个灵魂相遇的夜晚。

陶浸低头，把陈飘飘面前的黑桃2拿过来，盖到扑克的最上方，再翻开，摊到自己面前，望进陈飘飘的眼里：“黑桃2。”

陈飘飘胸口微颤，和她对视三四秒，才眨眨眼，迟疑地伸手摸牌，打开：“红桃J。”

陶浸笑了：“你赢了。”

她吸吸鼻子，也屈起双腿，抱住：“我不知道说什么，你问我吧。”

陈飘飘想要了解的，她都愿意敞开，只是，很难开启话头。这是第一次，她希望陈飘飘牵一牵她。

“你，跟她做过吗？”陈飘飘轻咬下唇，声如蚊蝇。

陶浸眨了眨眼，随即掀起眼皮，就这样直接地看着陈飘飘。

明白了。

不意外，可得到确认后，陈飘飘仍然呼吸不畅。

有细微的声响，她看向地毯。陶浸只穿了一件工装背心，现在也没有了。

“这个问题不算，因为我没有回答，”陶浸温声道，“你可以再问一个。”

“你们分手的原因，和这个有关吗？”

陈飘飘也是十分聪明的姑娘，并且在成长过程中磨练了琢磨人心的本领，因此当她看到陶浸回避的神情时，就已经将思绪定位到这个部分了。

所以，她很理解陶浸为什么难以开口，也愿意耐心地先剖白自己。

她在黑暗里，看见了陶浸从未示于人前的，烛火一般的隐秘。

“嗯。”

陶浸点头，颈部的皮肤凹进去，美人筋凸出来。

顿了顿，她说：“那天你问我喜欢你什么，其实我只说了一半。”

她和陈飘飘同样都是戴着面具生活的人，或许很多人都是。陈飘飘的面具在网络上、在宿舍、在班级，但她在至亲面前做自己。

陶浸相反。

“你很可爱，很有趣，很多面，看似在伪装，但伪装也是某种意义上的自由。”

不是每个人都能自由地释放并且享受自己的每一种状态。大多数人像魔方，被纠正，被规训，被调教得每面都是齐整统一的颜色。而陈飘飘的魔方，是乱的。

她的表面有各种颜色，纷杂错乱，并且，她并不打算调整。

“这是吸引我的原因之一。”

“第二点，”陶浸笑了一下，“我不知道你记不记得，你在喜欢我，接近我的时候，用论坛ID在个人主页悄悄发了一条状态。”

“好想睡她。”

这一句是气声，沉没在深夜的汪洋中，被鲸鱼一摆尾，浪涌进来。

“我喜欢，我喜欢的人，对我有渴望。”陶浸抿住嘴角，坦荡清白的双眸里有细微的火星子，像被燃烧的秸秆，飘出灰烬般坠落的欲望。

陈飘飘的心底呻吟一声，被无形的手掏了一把。

“笃笃笃”地跳起来。

所有人眼中的月下之花，坐在地毯上，跟她赤诚地谈欲望。

光是这个场景，足够令人晕头转向。

“所以……”陈飘飘哑着嗓子，以眼神包裹她。

“其实，在一起的时候，她没有小马说的那么差，除了有一点以自我为中心，但那时我觉得，不是不可磨合的问题，尤其是我当时第一次谈恋爱，非常希望能有好结果。”

陶浸抬手，胳膊搁在床边，纤细的手指抚摸枕头上的纹路：“让我觉得应该停止这段感情的原因，是我发现，她没有真正地喜欢我。”

陶浸的脖子泛红，声音轻得像一片月亮，月亮在心头反复游走，诱导人吐露真正的心声。

“她对我的温柔有兴趣，对我的身体没有兴趣。”

她喜欢陶浸漂亮，喜欢陶浸受人欢迎，喜欢陶浸条件优越，喜欢陶浸对她好。

她能享受作为承受方的愉悦，但当陶浸勾住她手的时候，她很勉强。

在亲密关系中，实在太容易察觉到，对方究竟有没有由衷地欣赏自己身体和灵魂中不着片缕的部分。

“她也不太尊重，我同样作为女性的欲望。”

她没有那么积极，没有那么渴望，在抚摸陶浸时，不喜欢她呻吟出声，还会在应付完后，没什么情感波动地去洗手。

她似乎在爱一个女孩子光鲜亮丽的皮囊，却没有真正意义上接纳一个女孩子脆弱和依附的时刻。

她更没有仔细地看过陶浸的身体，甚至在陶浸无奈自我纾解的时候，她转过来说——还没好吗？我想睡觉。

当时她的眼神里的容忍明明白白地告诉陶浸，她认为的被人追逐和瞩目的天山之雪，不应该有隐秘的念想。

那一刻，陶浸从沉溺中醒来，第二天冷静地说：“我们分手吧。”

鲸鱼潜伏进海底，带着不被人听到的孤独的深鸣。

陶浸看着陈飘飘，她彻头彻尾地参与了陈飘飘提议的这个游戏，她从内至外地“脱衣服”了。

她很不习惯，有一点抖，明明没开窗，可她觉得有风吹到了自己的脊背上。

不知道这样的坦然，是不是陈飘飘想要的结果。陶浸头一回没有体面地措辞，将自己底层的暗影直白地掏给陈飘飘：“我很喜欢你，并且，在被你追逐的过程中，我觉得很舒服。”

“当你的所谓心机用在我身上的时候。”

“当你，千方百计想要得到我的时候。”

