---
title: 飘飘-第51章
date: 2024-08-08 +0800
categories: [飘飘]
---

这是陈飘飘第102次梦到陶浸。

梦里二十出头的陶浸身穿大衣在首都机场接她，她推着箱子飞奔过去，紧紧抱住彼此，陶浸的笑意被她撞了一下，活生生的。

她们手拉手去打车区域排队，夜晚的北城冷漠又疏离。

清丽动人的陶浸跟她低声细语，带着冬天的哈出白气。

梦就醒在这里。

耳边有轨道的滑行声，飞机降落在北城大元机场，这是近几年新修投入使用的，有之前的两个首都机场那么大。陈飘飘把眼罩摘下，望向窗外，恍惚间想起自己拎着行李，从新都到首都机场的那一年。

那时候的学校宿舍还没有空调，耳边总是呜呼呜呼的风扇声。

好像一不小心就要掉下来。

也不知道自己当时，怎么忍受了四个夏天。

“飘飘，墨镜戴这个，你把你的包换给我。”旁边的李喻递给她一个Morila的新款包。

里面什么都没有，特意把包口打开，一幅使用得很熟悉的样子。

“放了两个防晒霜。”李喻说。撑撑重量。

李喻是她的助理。之前公司给配了一个，有一回陈飘飘上综艺，节目组为了给她惊喜，也为了所谓真情流露的“看点”，瞒着她请来了她漂亮的妈妈。负责对台本流程的助理也配合地闭口不提，当时陈飘飘面无表情地站在台上，在观众席隐隐的骚动中立了三秒钟。

之后她回过神来，笑笑说：“真没想到。”

录完节目，她将助理辞退，请了李喻。

陈飘飘没什么信得过的并且可以贴身照顾她的朋友，出道前有段时间李喻在酒吧打工，俩人关系不错。

二十三岁的女人，正是花样好年华，但对于“出名要趁早”的娱乐圈，陈飘飘仍嫌自己不够年轻。

才三个小时飞机，皮肤渴得似缺了几天的水，眼睛下方有不明显的乌青。

十八九的时候，总以为有足够挥霍的资本，吹弹可破的皮肤不是什么稀罕玩意，想不到会有抛弃自己的那一天。

别的也一样。

“香水要不要再补一下？”李喻问。

陈飘飘以手指做梳子，拢起一头弯曲的秀发：“香水品牌没有接触吧？”

“没有。”

“那就不用了。”

陈飘飘今天的妆造是全套Morila，包也是品牌PR送来的最新款，部分门店都还没铺货，最近粉丝和媒体都知道她对这个牌子青睐有加，其实并不是她青睐品牌，而是品牌青睐她。

大中华区的总裁想签她做单线大使，正在考察期，两方配合，写一点带货和match度很高的通稿，形成内部商业报告递交给总部。

不是什么大牌子，定位轻奢，可陈飘飘能接触到这个资源，难度系数不低。

因为她出身不好。

不是原生家庭的出身，而是娱乐圈出道方式隐形的鄙视链，好比戏剧学院的学生总觉得比影视学院的更有基本功。这个名利场里，有属于自己的“清高”。

陈飘飘不是通过电影出道的，也不是因为参与电视剧，而是网红。一开始的种草博主，颜值主播，最后被盛影天下签去拍短剧。就是“少爷已经很久没有这样笑过了”的那种短剧。

从她的经纪公司叫盛影天下也可以看出，没什么实力，圈层也不高。

有底子的都爱叫“xx文化”，或者“xx影业”，叫“天下”的，通常打不下来天下。

小公司也有小公司的好处，连什么“一姐二哥”之争都没有，因为就稍微红了个陈飘飘，所有的资源自然都倾斜在她身上。老板用抱了只金母鸡的态度对她，不仅在走廊里挂满了陈飘飘为数不多的作品，还斥巨资请资深经纪人庄何来打造她，要通过给陈飘飘重塑形象，完成网红孵化公司跻身影视圈的转型。

庄何从台城过来，看了陈飘飘两场戏。

是一个古偶，导演是港城人，二十年前拍过挺热门的作品，现在审美和技术革新都跟不上，只能来拍三流网剧。

但他自视甚高，认为自己是个艺术家。

庄何眼见的，就是这位过气艺术家喷着口水训陈飘飘，说“你han都不会han啊，拍个鬼啦，一百多号人等你滴眼药水啦”。普通话里掺杂港城口音，han就是哭的意思。

制片人在旁边跟摄影说：“先关了。”

还拍着花絮。

现在陈飘飘也算是线上小花，是有粉丝的人，这位导演还沉浸在二十年前能随便训演员的梦里。

传出去要么是粉丝做大字报要说法，要么是未播先黑，对家用被导演骂的动图买营销号铺广场。

庄何探完班，给陈飘飘的老板打电话。

先是请戏剧学院的老师跟组辅导，接着把递过来的本子都推了，让老板给陈飘飘半年的沉淀期，两个选项，一是去演员培训班，二是去演话剧。

第一个比较好实现，交钱就能上，但调子可能越走越低，因为已经有几部作品在线的演员回去跟新人一起上培训班，等同于变相承认自己演技不佳，灰溜溜地退到起点重来。

第二个是很妙的一条路，如果能拿到不错的话剧资源的话。圈里圈外向来都会对话剧这种艺术形式高看一眼，而顶级导演的话剧更是连一线演员都抢破头，无论从演技、台词水准的提升，还是格调的加成，都胜似镀金。

演艺圈的层次，有时比跨越阶级还要难。

“话剧对你的表演应该会有帮助，”庄何在办公室对陈飘飘道，“它会让人沉下去，爆发出来，又哭又喊，场场掏心。你现在演戏，跟你名字一样，飘的。”

庄何毫不客气地笑了笑。

“老板怎么说？”陈飘飘吃完榴莲千层，只问了这一个问题。

“不需要听别人怎么说，”庄何支起眉头，“如果你老板有办法做你，就不会请我了。”

也是，老板只会跟陈飘飘讲，不要吃榴莲千层，不要吃油焖大虾，不要吃麻辣香锅，女艺人应该吃草。

在陈飘飘入圈之前，老板对于艺人的了解，浅薄到来源于营销号。

戴着墨镜低头从接机的粉丝中间走过，陪同的是她们碎碎的言语和脚步声，陈飘飘躬身钻进商务车，李喻照常收几封信。在关门之前，粉丝们说：“拜拜飘飘，下次见。”

陈飘飘摆摆手：“拜拜。”

还是素人的时候，陈飘飘总吐槽明星一边说是要低调，一边又在机场戴墨镜走秀，生怕别人不知道是名人，其实拉个帽子戴上口罩，穿成收租的，谁看你啊。

后来才明白，航班信息和身份证号在粉丝和代拍之间根本不是秘密，除非变成地鼠打洞，否则都会给你揪出来。粉丝或许还会手下留情，而代拍要是怼着脸，闪光灯往眼睛上招呼，眨眼睁眼的瞬间闪几张白眼照，概率并不低。

所以墨镜是保护自己的必需品。

再后来，机场走秀成了妆造工作的一部分，因为陈飘飘有品牌合作了。

她现在身上穿的T恤裤子鞋子，乃至腰带，都是送来的，哪一趟航班穿什么，搭什么，早就被规定好了。

代拍里有宣传团队的人，不等商务车开进二环，修好的图便会发往营销号邮箱。

红一点呢，单独占一条微博，糊一点，就和其他十八线演员合在一起，放到当月机场look集锦里。

“现在四点，回家换个衣服，六点下楼，去跟孙导吃饭。”李喻把信放到座椅旁边，翻手机里的消息，顺带提醒陈飘飘日程安排。

“你声音怎么这么哑？”陈飘飘转头看她，“感冒了？”

“没，”李喻清清嗓子，“我刚刚说的时间，你ok吗？”

“嗯。”头靠到玻璃窗上，闭目休息。

孙导是业内知名的话剧导演，陈飘飘这次回来要上的戏就是他的，叫做《梦里人》。

先是庄何去吃了两顿饭，然后陈飘飘去吃了两顿饭。

孙导这条线庄何很久没用了，她也没什么把握，幸运的是，孙导很喜欢陈飘飘。他们第一次见面，庄何安排在一个复古的包厢，资深经纪人的小心机往往藏在细节中，那个餐厅的电梯很漂亮，灯照如雾似烟，跟舞台光似的，从陈飘飘的侧脸打过来。

庄何嘱咐陈飘飘站在孙导的右边，不要说话。

然后孙导就看到了一张很有故事性的脸。

昏黄的灯影下，白皙得近似透明的肌肤，靠着英伦风的电梯壁，中间横着一个窄窄的镜子，镜子里有另一个陈飘飘，如同被框在了画框里。

文艺圈的导演都这样，喜欢在不经意间发掘演员的故事性和可能性，这令他们非常有成就感。

如果他能将你的脸框进心里的取景器，胜过你递一百份简历，胜过演一百段乏味的没有惊喜的试戏。

这顿饭从一开始就稳了，后面只要陈飘飘不发疯，问题就不大。

第二次聚餐是孙导的助理约的，庄何心里已经有数，让商务和法务准备过合同，并且在吃完饭之后，放风给狗仔，蹲拍从餐厅出来的陈飘飘一行人。

陈飘飘可能要跟孙导合作的消息在八卦圈传开。

孙导特别爱惜羽毛，当然不会因为私事夜会女演员。他也不会允许别人揣测其他缘由，这场合作板上钉钉。

只不过，出乎意料的是，第二顿饭吃完，他们把剧本简单聊了一遍，听完陈飘飘的想法之后，孙导给她打的分，比庄何预想的还要高。

庄何本来只想蹭一个女配，但孙导可能要定陈飘飘女主。

这令庄何心神荡漾，很久没有这么激动，因为据她所知，想撕这个资源的，有另一间大公司主捧的待爆小花。

经纪人嘛，钱不是最要紧，名不是最要紧，手里的人争气，最要紧。

第三顿饭的包厢定在一家粤菜馆，会员制的，胡同里的私房菜，不对外开放。陈飘飘下车径直入内，没遮遮掩掩地戴口罩或帽子，就挺普通的灰色T恤和牛仔裤，长发刚洗过，直着垂下来，带着茉莉花的清香。

她素面朝天地进去，右手握着手机：“孙导。”

笑得很自然也很随意。

摸爬滚打这么久，陈飘飘很会揣测人的心思，孙导喜欢天然，喜欢不做作，还喜欢有文化。安大毕业生的身份，在娱乐圈算独一档的学历，或许也令孙导高看一眼。

偌大的房间，雕花的桌椅，精致的欢迎茶点，孙导只带了他的助理和商务，正在点菜。

陈飘飘连助理都没带，就这么清汤寡水地来了。

“吃点什么？”孙导要把菜单递给她。

陈飘飘笑着摇头：“给我点份捞汁小海鲜就行，其他的随意。”

孙导就喜欢小姑娘这样，没有矜持地说都好，也没有很老练地张罗，直接讲了自己想吃的菜，把有目的的饭吃成与熟人的聚餐。

“你看。”孙导笑了一下，跟商务使个眼色，想来是陈飘飘来之前，他们说了什么，现在收个尾。

陈飘飘不打听，大方坐下，拨了拨头发。

孙导点完菜，闲聊两句，便让助理把剧本递过来。

“看看吧，小姑娘。”

他打开肩膀活动活动，用挺慈爱的语气，把女主角就这么交给了陈飘飘。

陈飘飘抿着嘴角翻剧本，看得很认真。

孙导没催她，拣一份杂志看，时不时侧头跟助理讲话，商务是个四十来岁的姐姐，姓田，出声问陈飘飘：“合同怎么签？我跟阿庄聊？”

她就是庄何的人脉，早年都是在港城打拼，到现在还习惯叫她阿庄。

“嗯，我跟庄姐说。”陈飘飘合上剧本。

商务乐见其成，没有异议。过了会儿，菜上来了，孙导跟陈飘飘边吃边聊，问她怎么就一个人来。

“给她们放了个假，”陈飘飘把长发拢到一边，疲惫地笑，“在组里跟我泡了四个月。”

“那你之后有假吧？”孙导问。

“有，我之后都空给《梦里人》了。”

田姐扬眉：“没签你就空啊？”

“要是签不了，我去报个演员培训班，公司说。”陈飘飘抿一口橙汁。

席上三人一顿笑，到底年纪不大，挺坦白的。

孙导蘸点乌梅酱，把烧鹅放到碟子里，对陈飘飘讲：“既然有假，下个月去趟墨镇吧，我们的团队都在那里参加戏剧节，我想把第一次剧本围读放在那边，你也好了解一下话剧的氛围。是啊？”

孙导的口头禅是“是啊”，但他并不需要人回答。

“好。”

“也见一下《梦里》的制作人。”

他们习惯性把这出剧简称为“梦里”，导致这句话听起来很奇怪。

更奇怪的是，陈飘飘的鸡皮疙瘩竟然有感应般起了一身。

“制作人？”她左手抚摸右边肩膀，仿佛在不经意地安抚颈后地绒毛，然后闪闪眼波，轻声反问。

“剧本后面，”孙导一抬手，虚空中指点，“有我们团队。”

陈飘飘拿起来，在精致菜品的幽香中往后翻。

页面哗啦啦作响，油墨味很熟悉，令她想起大学时在食堂旁边的那个打印店。

每到期末，打印论文的总是很多，打印店又小又窄，她一身汗也挤不进去，掏出手机跟人抱怨：“救命，排到毕业生了，前面那个人论文要打好长。”

回忆模模糊糊的，像个虚影。对面的人发来：“hhhhh.”

聊天记录顶端的名字，是陶浸。

陈飘飘翻剧本的手一顿，梦里人的完整制作团队在最后一页。

第一行，制作人：陶浸。

几个月前，庄何单刀赴会，和孙导吃完第一顿饭后，说她还要再谈，然后跟陈飘飘分析局势：“孙导么还行，他不在乎你是不是演网剧的，但是制作人那里就有点问题。”

“阿田说，制作人不想用你。”

制作人，陶浸。

陈飘飘的，前女友。

