---
title: 飘飘-第76章
date: 2024-08-20 +0800
categories: [飘飘]
---

“不是。”

不全是。

陈飘飘仍旧看着窗外，外面有只鸟，不知道是乌鸦还是喜鹊，能飞到这么高吗？这是二十多楼。

“我就是，随口问一下。”

她用左手挠挠右手颈侧，然后转脸问陶浸：“水果到了吗？你看看。”

向来好说话的陶浸没听她的，她意味深长地盯着陈飘飘，幅度微小地点了点头。

陈飘飘心里在打鼓，咚咚，咚咚，咚咚。

她希望陶浸不要眨眼。

她像在一个摇摇欲坠的戏台边缘，而陶浸开合的眼帘是开场的铜锣，只要她轻轻眨一下，自己就要被迫踩在吱呀吱呀的木板上，唱一出漏洞百出的戏。

陶浸吸了吸鼻子，说：“如果你只是随口问一下，你会说——没有就好。”

“但你说，‘没有就算了’。”

“没有就好”，说明“陶浸看不起她”是坏事；而“没有就算了”，说明“陶浸看不起她”，可能是好事。

一个人什么时候才会无法判断一件性质显而易见的事呢？

“你词不达意，你的想法在跟你打架。”陶浸轻悠悠地说，抿嘴。

真聪明，陈飘飘眯着眼睛看她，这么聪明的一个女孩子，又这么细心，当初为什么没有看穿自己拙劣的逞强，觉得自己真的要抛弃她呢？

陈飘飘忽然意识到，自己说，分手原因不是这个，是对的。

当年的分开，并非简单的，对彼此的误读。而是她们分别，对自己的误读。

距离、贫富、阶层、自我认同，这些深层次的原因层层累计，造成了必然的结果。

自卑感和自尊心打架，交流的错位和匮乏，所催生的恶果，三年前如果不是炸在那里，也会炸在别的地方。

她们必然要有一个长大的过程，才能以成年人的身份再次相爱。虽然很痛，但阵痛不仅说明有病症，还说明有生命体征。

陈飘飘抿起下唇，软软地看了一眼陶浸。

狐狸眼睁大了，没那么诱人，但滴溜溜的，像一颗水葡萄。

陶浸眨了三下眼，先看她的眼睛，再看她的嘴唇，最后探入她的瞳孔。之后陶浸慢慢开口：“你现在遇到事情了，有一次缄默的豁免权。”

说完她放松肩膀，歪头，松松地望着陈飘飘。

哪怕仍然想要个清楚明白的前因后果，但她放弃推导与追问，因为在她看来，这件事可以为陈飘飘的情绪让步。

这一次，陈飘飘可以不回应，陶浸无条件原谅她。

陶浸的理智与温柔，性感得要命。

陈飘飘使用了这次“保持沉默”的机会，可她想被怂恿去做另一件事。

陶浸对她的性吸引力，不仅仅是在皮囊和肉体，每当遇上陶浸深海一样的目光，她心里的轰然回响，只能以欲念的形态存在。

人类未进化完全的部分，都放在了本能里。陈飘飘觉得，爱上陶浸是一个退化的过程，她在用“本能”爱她。

“你知道我去酒吧打工，为什么不惊讶？”她问。

“不告诉你。”陶浸淡淡道。

好吧，她也可以保持缄默。

陈飘飘转移话题不成功，蠢蠢欲动的想法更为猖狂。

她软着嗓子问：“你也不想知道，庄何跟我说了什么？”

“说了什么？”

陈飘飘把自己的手机打开，聊天记录调出来，放到陶浸面前的茶几上。然后她抬手，将胳膊支在沙发靠背上，侧身面对陶浸，半趴着等待她的反应。

陶浸的锁骨微微凸起，脖颈光滑得没有一点纹路，再往上是她略带棱角的下颌线，精致的耳廓，耳后有碎碎的头发和小绒毛，这是她整张脸最调皮的部分，时常背叛她冷静的眼神。

她睫毛下垂的时候最有禁欲感，某些不可言说的时候，她会用浓密的睫毛将席卷而来的欲望压回去，她用睫毛对眼神说：“听话。”

而此刻，陶浸睫毛投射出的阴影颤了颤，她抬头，也将身体靠着沙发，胳膊搭上靠背，面对陈飘飘：“什么意思？”

应该不是问，庄何的话是什么意思，而是问，陈飘飘给她看这个，是什么意思。

“不知道她什么意思，”陈飘飘答非所问，状似认真思索，“可能担心我心情不好，担心我太有压力。”

陶浸反问：“你们圈里用这种事情解压？”

她稍微有一点生气，原来是庄何教的。她自我取悦无可厚非，但陶浸在她们俩看来，跟小玩具真的没有区别？

“我不知道别人，我没有跟别人做过，”陈飘飘慢条斯理的，把之前陶浸的误会一并解释了，“她应该只是觉得，和你发生关系，我会比较开心。”

这句话很像表白，但她说得太轻易，让陶浸不愿意多想一步。

“那你怎么想？”陶浸支着额头看她。

陈飘飘看见她耳后的绒毛又立起来了，她也支着自己的额角，小声说：“我想再送你一条我的黑料。”

“什么？”

“和制作人上床。”

陈飘飘的脚腕轻轻晃了一下。

陶浸的眼光也晃了一下。

“和制作人上床之后，”陶浸的声音不清冽了，有点闷，“你会开心一点吗？”

她重复陈飘飘直白的话语，伴随最清白坦荡的眼神，让陈飘飘爽得要死。

陈飘飘舔舔下唇：“可能不够。”

“嗯？”

“还想睡制作人。”

这些污言秽语，把她骂了个够，陈飘飘想，自己要被陶浸爱个够，要把陶浸爱个够，才算替自己讨了个公道。

她看见陶浸笑了，眨眼看向别处，嘴角轻轻掖着的那种笑。

“制作人没空，也不想。”她说。

将二郎腿放下来，去门口拿外卖。

她跟陈飘飘说过的，只因为自己的女朋友而有需求，但小狐狸似乎并没有听进去。

之前陈飘飘表现得轻浮，她憋着一口气，也以同样的态度回击她，可她渐渐发现，自己在床上越来越珍惜她，越来越频繁地联系到以前，越来越想抱住她，越来越不想退出来。

后来她就不跟陈飘飘做了，如果她们还有可能，或许能再将上床这件事，变回跟爱相关的那一件事。

把水果拎进来，放到茶几上，陈飘飘看她拆。

兴致不高，显然有点失落。

陶浸把西瓜打开，香气四溢中轻轻“啧”一声。

“怎么了？”陈飘飘拿叉子，问她。

陶浸将剩下的甜瓜、葡萄、荔枝依次摆出来，轻声道：“应该买一点降火的，是不是？”

……

陈飘飘失语。

她们之间的气氛又不一样了，她们在铺天盖地的流言蜚语中吃西瓜，喝奶茶，找了个综艺看，偶尔顺着节目内容开玩笑。

陶浸会调侃她，像在一起时那样。

中途，陶浸接到庄何的电话，说对方没有后续动作，按态势差不多快平息了，她需要陶浸给她提供一些《梦里人》相关的宣传和项目资料，在流量的尾部将作品信息拉起来。

对家送的人情，她和陈飘飘一定要笑纳的。

陶浸把笔记本电脑搬出来，准备好资料发到庄何的邮箱。期间李喻打来电话，说电视台那边她差不多弄好了，明天彩排的时间、演播厅、服装尺寸、品牌、化妆间还有造型师她都一一确认过，工作证什么的也领到了，台里特意安排了不带台标的车，明天她提前跟车过来，接陈飘飘。

陈飘飘跟李喻说谢谢，又望向陶浸工作的侧脸。

可能每道题都有另一种解法，题干里从来没有规定要单打独斗。

上半夜，她们开了一瓶酒，陈飘飘跟陶浸讲这三年遇到的人和事，当初她们分开时，陈飘飘还没有正式踏入娱乐圈，因此这段历程与她们的爱情相交最少。

陈飘飘说，跟盛凌人是在片场蹲着的时候认识的，那时候她们互相以为对方是横漂的龙套。

盛凌人不知道她是个网红，她也不知道盛凌人是个老板。

她们一起领盒饭，盛凌人说：“咱俩现在还挺《喜剧之王》的，你又叫飘飘。”

陈飘飘用剧里的台词开玩笑：“你养我啊？”

盛凌人想了想说：“可以。”

然后她就签了她。

陈飘飘又说姜观也。

她说姜观也本来是个民宿老板，她有段时间心情不好，在那里住了半个月，俩人就认识了。

那会儿她想说服盛凌人转型拍网络长剧，因为短剧赛道太不规范，也毫无版权意识，一个梗拍八百遍，很难做出个性，且太容易被替代。

拍网剧的IP她都看好了，不太红但口碑不错的喜剧小说，服化道可以沿用短剧班底，再请比较有审美的摄影导演团队，把节奏剪快一点，和头部平台谈分账，也许能突围。

盛凌人很犹豫，毕竟网络长剧立项审核到输出的时间很长，投资又大，习惯了赚快钱的她们要改变营收模式，很难。

她跟姜观也说，向来淡然的姜观也很反对她进娱乐圈。

后来才知道，与她喜欢的人有关。

这个故事比较惨烈，陈飘飘没有对陶浸讲，总之，后来姜观也帮了她，现在也偶尔帮她照顾外婆。

陈飘飘聊啊聊，嗓子都说哑了，可她不想停下来。

陶浸知道她在用这样的方式弥补些什么，说给陶浸听，说给自己听，也说给时间听。

可能她讲得再快一点，跳过的两年零十个月，就不存在了。

陈飘飘也演过“幡然醒悟”和“消除误会”的桥段，当时导演要求她剧烈地呼吸，一脸难以置信，掩住嘴喃喃道：“怎么会这样，原来是这样。”

或是痛哭流涕，或是呆坐一宿，转向空镜。

再与人冰释前嫌，抱头痛哭。

可当她真正意识到自己拥有被误读的三年时，她找不到一个特别震惊的节点，只是感到心里的茧被一丝一丝地抽走，有一点疼，被丝线勒得疼，但那个茧愈加快速地转动起来，晃得她又有一点舒服。

她能感觉到，有蝴蝶要出来了，被围困了三年，陈飘飘比任何人都期待，它的翅膀应该是什么颜色。

讲到十二点，她们准备睡觉，洗完澡出来后有点热，陈飘飘想再点一杯奶茶，又担心明天彩排水肿。

于是问陶浸：“空调能再低一点吗？”

陶浸说：“已经开到最低了，这空调是开发商配的，制冷效果不太好，前几年我就想换，但中央空调，不好换。”

她带陈飘飘去厨房，打开冰箱冷冻层递给她一个冰杯：“拿着降降温，就不要喝了，太凉。”

而且是上次回江城买的，不确定还能不能喝。

陈飘飘的思绪还停留在房子上。其实一直想问，这房子到底是什么时候买的，陶浸什么时候决定在江城定居，又为什么没有跟自己说。

她隐约觉得应该有原因。

如果陶浸能告诉她一个理由，比如那时候工作太忙，家里直接帮忙做主了，那她也能把这颗刺拔掉。

于是陈飘飘捧着冰杯问：“你这房子买多久了？”

陶浸蹲下整理冰箱内部，想了想：“八年了吧？”

八年？陈飘飘迟钝地算数：“八年？”

“嗯，”陶浸说，“我十八岁那年，我妈买的，因为开发商是我舅舅的朋友，有折扣价。”

她关上冰箱，却没等到陈飘飘的下一句话。

转过头，陈飘飘捧着冰杯，望着冰箱门，神情很微妙。

不冷吗？指缝里都沁出冰杯的水雾了。

陶浸看看正在融化的冰杯，又看看陈飘飘的表情，再用思绪将两者串联起来。

她靠在冰箱旁边的柜门上，抱着手臂，和陈飘飘对立着沉默了一会儿。

之后，抿着的嘴唇被放开，陶浸低声问：“这也是你分手的原因？”

“咔哒”一声，冰杯里有个冰块的粘连被融化，它掉下来，垒到杯壁上，凉气隔着塑料杯打在陈飘飘的手心。

她注意到陶浸用了“也”。

意外又不意外，陶浸猜到了，可她没有生气，甚至比第一次问还要平静，仿佛脱敏的过程。

“把冰杯放下来吧，冻手。”陶浸跟她说。

眼看着陈飘飘把冰杯放到一边，陶浸递上纸巾，看她擦手。

心里麻麻的，在叹息，在复苏。

像在玩拼图游戏，不被了解的原貌逐渐清晰，她不断告诉自己，要耐心，要仔细，拼的时间这么长，万一有一两块弄丢了，就是永远都补不齐的遗憾。

会比拼的过程中多走两天弯路，要遗憾得多。

重逢以来，陶浸愈加意识到，她们对于这段感情都有“当局者迷”的时候，她不觉得这是哪边单方面的原因，因此，如果将责任加诸于一方，并不公平，也过于残忍。

所以，也许这样一点一点细碎地掏，才是对她们来说最好的方式，能够维护心里的沙堡不猝然塌掉。

陈飘飘仍然不说话。

陶浸上前，吻住她，在没有开灯的厨房，把陈飘飘的细喘当作默认。

半分钟后，陶浸放开她，咬了她的嘴唇一下，听到她遏制在喉咙里的小半声呻吟。

“你的‘缄默豁免权’只有一次，”陶浸说，“下次如果再误会我，要说对不起。”

“如果我误会你，也请你给我机会，让我对你说对不起。”

她在呼吸间，以形似教导却近似请求的语气说。

