---
title: 飘飘-第81章
date: 2024-08-24 +0800
categories: [飘飘]
---

能播的纸牌游戏也有下半场。

鲜活的小狐狸要从鲸鱼身上汲取养分，她差点被舆论抽筋扒皮，制成干枯的标本。鲸鱼救了她，用十二万分的爱，十二万分的温柔，和一个女人十二万分的渴望。

她在春天复苏，在夏天复苏，她结束漫长的冬眠，撞到了硕果累累的秋天。

雪山上有柔软的果子，比她在梦里垂涎的还要大。

陶浸是病恹恹的庄主，用沾湿带水的眼神回望这位不讲道理的闯入者。

她无助，却又经受不住长久的孤独，想要用身体与小狐狸说说话。

“真的长大了。”陈飘飘枕在她的锁骨上，悄悄对心脏说。

肌肤上起了一层小栗子，不用看，便知道陶浸在脸红。

她用回避的语气轻声问：“好看吗？”

陈飘飘的心被重重捏一把，好看，陶浸的问句抛出来之后，它仿佛有了被心上人凝视的羞怯与骄傲，更好看。

陈飘飘没有问陶浸有没有想她，因为鲸鱼最擅长掀翻海浪，用源源不断的风雨告诉她。

从指尖到指根，从呼吸到叹息，从眼底到心底。

她恨不得吞掉陶浸，想一口吃掉她，又想一口一口地，吃掉她。

陈飘飘激动得难以自持，压抑着狂乱的心跳，在陶浸濡湿的头发间低声说了一句话。

“嗯。”

陶浸阖着眼，这半声从舌尖推出来，混着纷杂的气息，不确定是答应，还是别的。

陶浸也想被她吃掉，她可以品尝，也可以撕咬。

最好将横亘的时间撕碎，没有缝隙地抱紧她。

这一晚云层翻涌，变换了各种形状。

四五点才睡去，九十点钟便醒了。

陶浸抱着她，被子里还有纠缠的香气，原来爱情也有尾调，在睁眼下意识地追逐彼此的目光里。

“早上好。”陶浸清悠又明媚地笑，枕着自己的头发，迷人得像名师印下的线条。

这么正式的一个招呼，陈飘飘莫名其妙地别扭起来。

不知道昨晚的坦白局，和“坦白局”，哪一个更凌乱，更令人难堪。

她闭起一只眼，只睁右眼看陶浸，像五年前第一次的那个清晨。

小狐狸用同样的动作撒娇，告诉陶浸，自己不知道该怎么办了。

陶浸带着活络的气息笑，凑过去，捧着她的脸，在眯着的左眼处轻轻落下一个吻。

“治好了吗？”

呢喃一样的语气，带着暧昧的沙哑。

“好了。”陈飘飘用力眯一下，将两只眼睁开，“谢谢你，神医。”

陶浸莞尔，问她：“今天有工作吗？”

陈飘飘越过她去拿床头柜上的手机，之后就势趴在她身上，下巴搁在锁骨处，懒懒地翻消息。

庄何的：“Morila的合作停了。”

Morila就是之前在接触的那个轻奢品牌。

庄何的工作风格就是这样，关于项目进度，只告诉陈飘飘一个结果，她不期望陈飘飘回应，自己也不对事件作任何评判。

这几个字发出来，说明她已经尽力沟通，没缘分就算了。

陈飘飘捧着手机坐起来，突然结束考察期，要么是黑料很大，要么是风波较为密集，品牌觉得不安全，不适宜代表品牌形象。

见陈飘飘可能有工作要处理，陶浸穿衣服起身，去厨房准备早餐。

陈飘飘打开微博，热搜上没有她，不过，输入“陈飘飘”三个字，往下拉，全是关于“鲸”酒吧的起底。

这点在乐初挺身而出时陈飘飘就想到了，根本藏不住。好在这类事件通常不会上热搜，平台会往下压。

大概是几个营销号截图大众点评的评论和早期宣传海报，说这个酒吧是les bar。

陈飘飘是没去夜店鬼混，可她打工的地方是个拉吧。

这无疑又是一颗小型深水炸弹，并且炸得和之前不一样。之前是恨不得平地起惊雷，现在是深海里的漩涡，营销号的八卦都意味不明，讳莫如深。

现在的娱乐圈，“同性密友”都只能当作传闻，没有人敢冒着被软封杀的危险公开出柜，也没有正式媒体会跟进这类报道。

按理来讲，时尚圈不会因为这类事中止合作，应该就是品牌方认为陈飘飘争议多，“性价比”不高了。

陈飘飘看看凌乱的床铺，毫不在意地锁掉手机。

她昨天跟陶浸睡爽了，恋爱脑上头，恨不得直接退圈。

挽挽耳发，披好睡袍起身，懒怠怠地去餐厅找陶浸。

吃饭时还在犯困，两个手指扒拉着眼眶将眼皮抻开。陶浸喝一口牛奶，用好奇的目光打量她。

陈飘飘打哈欠：“我化妆师说，困也别揉眼睛，会把眼皮揉松，容易长皱纹。”

这就是女明星的自我修养，哪怕五分钟前说想退圈，还是精心保养自己的“商业武器”。

真可爱，陶浸抿着嘴笑。

“你也把我的陶浸还给我吧。”陈飘飘瞄她一眼，小声说。

“嗯？”

“以前我女朋友觉得我可爱的时候，”陈飘飘嘟囔，“都会直接说出来的。”

陶浸又是她的女朋友了。她俩昨天进行了一次彻底的长谈，从灵魂谈到肌肤。陶浸对她有需求了，从身体到情感。

五年过去，想到拥有陶浸，仍然令她心神荡漾。可能所谓的初恋情结，其实是一个封印，在漫长的岁月中，无论什么时候爱她，都会长出初次爱人的脸。

她们又一次体验出租屋的混乱人生，吃饭，喝奶茶，看电视，玩手机，做。

在各个角落，手腕一碰，眼神一碰。

下午三点，陈飘飘双颊潮红地将自己搭在沙发上，捞着一旁陶浸的手，用迷离的眼神看工作消息里的方块字。

庄何说，新的公关方案已经安排下去，不过似乎不太需要公关，因为陈飘飘的粉丝生气了。

她们大骂无良营销号，说前几天口口声声暗示她乱搞男女关系的是你们，现在被爆出是拉吧，你们又说她搞的是女女关系，仿佛有那个什么大病。

“拉吧咋了？都是女孩子，我姐在那打工，我还觉得安全点。”

“人老板都说了勤工俭学，酒吧的顾客跟她的取向有必然联系吗？在兰州拉面打工的一定是拉面爱好者？”

还有喜闻乐见摩拳擦掌的：“你消息属实吗？要确定的话，我可就开始喊老婆了啊。”

另一条消息是李喻的。她说，乐初说，陈飘飘把她的微信给删了。

嗯？删了吗？

陈飘飘没印象，可能出道后加的工作对接太多，乐初久不联系，又没备注，不小心给删掉了。

有点尴尬，她点开好友申请，翻到乐初的，把她加回来。

“陈飘飘，你赔我点钱吧。”

再次建立联系后，第一条消息是这个。

陈飘飘：？

乐初：我爸把我赶出家门了。

陈飘飘给乐初打语音。

那头先是笑了一声，依漫不经心的语态，比两三年前要成熟一些，带着颗粒般的质感。

“怎么回事？”老友新聊就是这样，不需要什么开场白，无论过多少年，都能直接切入。

“网上那些人说我开拉吧，我说那咋了我只是想给全天下的拉拉一个家，我亏着开这不是做慈善吗？跟我爸做慈善有什么区别。”

……

“我爸看到了，让我滚回意大利。”

乐初又笑了一声，清清嗓子，似乎是靠在了一个什么地方。

“那你现在呢？”

“在北城，不想去意大利，”她嚼两下口香糖，“要不你投资，咱俩再把酒吧开起来吧，毕竟我沦落街头都是为了你。”

陈飘飘一眼看穿，慢声道：“你本来就不想回去才闹的。”

庄何说乐初蠢，可陈飘飘算了解她，她一定是烦透了那些弯弯绕绕，索性都给炸了。

“那我也帮你澄清了啊。”乐初不认同。

“是，”陈飘飘倒在陶浸身上，软软的，“澄清了疑似从事不正当活动，不过现在所有人都知道了我打工的是个拉吧。”

乐初把口香糖顶到一边去，囫囵道：“你怎么能这么相提并论呢？是一回事吗？那什么犯法，当拉拉光荣。”

陈飘飘说：“当然不是一回事。可对于我的公关团队来说，都要加班，我要付加班费，所以没有钱给你。”

她一本正经道，乐初在电话那头笑：“你出道了怎么还这样啊？贼兮兮的，一点亏都不肯吃。”

本来不这样。本来……都要忘了之前是这样了。

陈飘飘抚摸陶浸的胳膊，手指滑下去，与她十指紧扣。

现在想起来了应该是什么样子，陈飘飘自己都很喜欢的样子。

“对了，我现在的助理是李喻，她应该告诉你了。这件事你如果还需要交涉，可以先跟她聊。”

“多聊。”

挂断电话后，陈飘飘给乐初发去消息。

