---
title: 飘飘-第82章
date: 2024-08-24 +0800
categories: [飘飘]
---

神奇的几天，神奇得很艺术。门外风高浪急，屋内风浪滔天。

她们用弥补的心态，或者说反复确认的心态进行了一场又一场情事，陈飘飘那晚没有答应陶浸什么，只是哭着吻住了她，陶浸也没有答应陈飘飘什么，只是任她予取予求。

却比任何一个说出口的承诺都要郑重。

她们中间空缺了三年，已经没有那么熟稔，所以要将亲吻落在每一根头发，每一寸皮肤，才敢重新成为彼此最亲密的人。

陶浸发现了陈飘飘不同于以往的习惯。

她睡前要在眉心贴一张半透明的三角贴，她说，之前睡觉总是不自觉地皱眉，公司说她川字纹比较明显，带她去打了一次针，后来她同组的小姐妹推荐了这个三角贴，可以防皱纹。

她不想多打针，所以日常要勤保养。

陶浸从后方抱着她，下巴搁在她肩膀上，收集不当心掉落的信息。

她睡觉的时候经常皱眉头吗？以前在一起的时候不这样。

每天清晨，陈飘飘要敷一张唤醒面膜，护肤完后贴着面膜吃早饭，她说这样好上妆，如果皮肤水分不够，护肤品的油吸收不了，底妆就容易搓泥。

陶浸饶有兴味地听，陈飘飘拿着油条蘸豆浆，腮帮子鼓鼓囊囊地问她：“如果我去医美你还会喜欢我吗？”

嗯？陶浸不知道她说的医美会do到什么程度，脑子里勾勒出嘟嘟唇，和发光发亮的灯泡脸。

“会做到，猪刚鬣那样吗？”陶浸不确定地问。

“噗。”陈飘飘差点被豆浆呛到。

“我美商不至于那么差，再说现在都什么技术了。”陈飘飘无语。

陶浸低眉莞尔：“我是不太清楚这个行业的技术。”

陈飘飘说：“我想吃演员这碗饭，不会在脸上动大的，也不会把脸弄僵，可大家都做，而且忙起来日夜颠倒，我这妈生皮越来越跟不上了，现在是做点轻医美，打打胶原蛋白什么的，我有点想去做超声炮，如果你不喜欢，我就不做了。”

劈里啪啦说了一堆，不在陶浸的专业范围内。

“什么叫我不喜欢你就不做了？”陶浸笑了，“这不是你的工作吗？”

陈飘飘从餐桌那头绕过来，坐到陶浸腿上，圈住她脖子，软声说：“讨好制作人，也是我的工作。”

“我还要上你，”她顿了顿，慢条斯理地说，“的戏呢。”

制作人脸红了，她看一眼陈飘飘，说：“油。”

“啊？油吗？”陈飘飘确实很少演狐狸精戏码。

“我说，你刚拿了油条，手上有油，蹭到我脖子后面了。”陶浸眨眼。

“对不起对不起。”陈飘飘一叠声道歉，从她身上下来，掏出消毒纸巾替她擦。

脖子中央冰冰凉凉的，她抚过的手指很软，陶浸埋着头，嘴边绽出小括号。

陈飘飘是一只聪明又嚣张的小狐狸，知道自己闯了弥天大祸都能被原谅以后，就更无法无天。

是陶浸让她做自己的，她就要在陶浸身上撒欢儿，滚来滚去，滚来滚去。

假期结束后，她们要回到西楼了。

陈飘飘腰都直不起来，陶浸同一架飞机，坐在她身边，锁着眉头给认识的骨科专家发消息。想上手替她揉一揉，却担心有同机的乘客偷拍，俩人保持了同事的距离。

被拍到和陈飘飘同框不要紧，毕竟之前俩人大大方方合照过，扒出来也知道是工作关系。

这话是庄何说的，得知她俩复合之后，她只嘱咐了陈飘飘一句话。

“Take care.”

可以理解为，让她当心一点，也可以理解为，让她保重身体，注意节制。

干脆利落又意味深长，很庄何。

到了机场，她俩一前一后地玩着手机上商务车，再乘船进西楼。这次回来身边有陶浸，陈飘飘趴在乌篷船边，听着吱呀吱呀的晃悠声，微风吹得她很惬意。

仍然是侧边大辫子，黑青色的长裙，前方没什么设计，后腰镂空，不盈一握的腰身被水面反射出微光，陶浸则是丸子头，前胸不规则绑带设计款长袖T恤，牛仔短裤。

工作室的成员们陆续回来，跟她俩打招呼，都舟车劳顿，又要准备明天的正式排练，因此没有外出聚餐。

晚饭是和Fay以及听听在食堂吃的，年轻的姑娘们聚在一起，讲这几日的见闻，陶浸有点累，捧着水杯眉眼温温地听她们聊天。

陈飘飘坐在身边，问她：“你要不要回去睡个觉？”

说话时，她的手自然而然地搭到陶浸大腿上。

陶浸往椅背一靠，头枕在棱上，望着她，闲散地摇一摇。

气氛瞬间就不一样，陶浸的表情很亲昵，带着若有似无的撒娇，工作室的人从未见过。Fay很敏锐，先反应过来，在木桌的对面撑起下巴，朝陶浸挑了挑眉头。

陶浸收到她的眼神，笑了，坐直身子，抬手屈起食指，用指节在陈飘飘脸上轻轻蹭蹭。

收回手，望着Fay弯起眼角。

“卧槽。”

Fay大吃一惊，听听捂住嘴，将尖叫咽在喉头，脚跺了两下。

“不是吧？不是不是不是吧？”听听狠狠撞在桌子边缘，嘶声问。

食堂还有别的剧组的人，不敢大声说话，但她已经激动得抖起来了。

陶浸和陈飘飘？阿浸和飘飘？啊？

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。她内心的小鸡在转着圈啼叫。

“你红温了。”Fay转头看一眼听听，觉得好笑。

“你耳朵也红了。”听听说。

“我也不知道为什么脸红的是我们两个。”Fay脖子呈现番茄色。

“救命。”听听捧着脸给自己降温，她开始想象陶浸和陈飘飘do了，救大命，她怎么是这种人？停止，停止。

越想停越停不下来，心里的小鸡哭了，一屁股坐在地上哀嚎。

陶浸和陈飘飘面色淡然地看着她们表演开水壶，一壶水烧完后，开水壶们不冒烟了，却也吃不下饭了。她们一人一边地杵着脸，皱眉凝视对面两个人。

不像啊，几时产生这种情况的，一开始不是不对付吗？不过Niki那次聚餐，她俩似乎就很熟了。

“什么时候啊？”听听挠挠鼻子，用气声问。

“前天？大前天？”陶浸想不起来，眨眨眼，轻声问陈飘飘。

“我也忘了。”陈飘飘说。

她俩这几天挺混乱，一有空她只想往陶浸身上粘，日历是什么？不知道。

“不是，”听听欲哭无泪，扶着桌沿，带哭腔问，“真的啊？”

她还是不敢相信。

突然意识到，虽然以前开过Niki追陶浸的玩笑，可她从没打心眼里觉得陶浸是弯的，也没觉得她会谈恋爱。

陶浸看起来，就是特别不需要爱情的那种人。

“你也可以把它当假的。”陶浸好商量地说。

“嗯哼。”陈飘飘点头。

这妇唱妇随的样子，假得了吗？听听一口老血。

这顿饭食之无味，味同嚼蜡，腊月二十八，三十六……嗯，总之，听听和Fay是晕着回去的，饭桌上的内容比碗里的内容还难消化，她们今晚别想睡了。

晚上十点，已经洗完澡正在处理工作的陶浸收到微信。

“麦辣鸡翅。”

不必看都知道发信人是谁，陶浸扬起嘴角，回复：“没吃饱？”

陈飘飘：“馋。”

没吃饱，这几天吃得太饱，现在要分开住，她很馋，馋陶浸。

热恋中的情侣对这类双关总是敏锐，陶浸腮边起了小栗子，她润润嘴唇，等到陈飘飘的下一条消息：“可以去你那里加餐吗？”

陶浸回复：“我没煮面。”

“你有别的吃的。”

心里抖起来，咚咚咚打小鼓。

“下来吧。”陶浸说。

轻巧的敲门声，陶浸打开门，陈飘飘进来，将门口的总开关关掉，在黑暗中亲吻她。

到沙发上，撩起衣服，品尝她最喜欢的软糯。

这是陶浸身上很矛盾的部分，她的线条如此诱人，可反应总是矜持。收拢它，像在收拢陶浸所有的棱角与温柔。

陶浸抱着陈飘飘，细碎地抚摸她的耳朵和头发。

“我可以搬来跟你一起住吗？”陈飘飘枕在她的胸口，问。

“可以，”陶浸低声应她，“但不可以每天做。”

这个院子里都是陶浸团队和陈飘飘团队的人，她们不会说出去，不过她有别的顾虑，她知道陈飘飘在想什么。

“为什么？”陈飘飘吮吸陶浸的唇角和下巴。

“收心，好好工作。”

“你明明也很想。”陈飘飘软声呢喃。

陶浸笑了：“所以这句话，也是对我自己说的。”

陈飘飘一怔，想起当年上课，她们之间也有类似的对话，不过仍然忍不住，克制地在楼梯间打了个照面。一下子回到十八岁，陈飘飘笑一声，埋在陶浸的脖子里，很满足地抱着她。

安静地拥抱，除了彼此的心跳，什么声音都不需要。

明天开始，她们将投入工作中，不仅仅是亲密无间的恋人，也是亲密无间的“战友”。

所有的谩骂与质疑都迫使她们要交出最好的成绩单，她知道陶浸也是这么想的。

手机响起来，收到一条消息，陈飘飘回过神来，伸手解锁。

是姜观也的。

“外婆被拍了。”

陈飘飘一下子坐起来，给姜观也回语音。

姜观也回过来的也是语音，及其悦耳的一把声音，像茶水。

“没什么大事，记者想蹲你，没拍到，拍到几次外婆买菜，没有什么新闻价值，所以大概率不会见报，但老人不应该受到这样的骚扰，我想你应该联系你的经纪公司，和媒体交涉一下。”

陈飘飘忽然觉得，命运的一切都有迹可循。

当年买房时，庄何说，这个小区容易被拍，所以搬到这里来，能蹭蹭新闻。

可谁也没有想到，因为陈飘飘出了新闻，被拍到的，是她最不想曝光的外婆。

