---
title: 飘飘-第46章
date: 2024-08-05 +0800
categories: [飘飘]
---

周六晚上竟然下了初雪，陈飘飘土生土长南方人，第一次看到实实在在的雪，尽管很小，跟没长大的水滴似的，她依然很是兴奋，靠在门边看了好一会儿。

忍不住从柜子里翻出手机给陶浸发微信：“下雪了。”

陶浸打来电话，陈飘飘怕她听出酒吧的声音，跑到巷口接。

“今年的雪下得好早啊，你有看到吗？”陈飘飘的声音略抖。

陶浸站在二楼，视线落在院子里：“太小了，不太能看到。”

“你怎么听起来这么冷？”陶浸仔细听了会儿风声，“没在家里吗？”

“我下楼买东西，这就上去了，”陈飘飘抠着墙上砖瓦的缝隙，“刚好看到雪。”

“等下回家把空调打开，”陶浸温声叮嘱，“明天多穿点，衣柜里有我的厚衣服。”

“嗯，”陈飘飘冻得脚有点僵，她还穿着单鞋呢，鞋底在湿地上蹭了蹭，捂着麦克风小声说，“我好想你啊。”

陶浸软软一笑，鼻息声自听筒中传来：“我也是。”

挂完电话，陈飘飘缩着脑袋噙笑往回走，见乐初手揣兜站在墙根儿，对阴影处道：“下雪了，不走吗？”

李喻抬头望她，从包里掏出来一把伞。她看过天气预报，不过即便没看，她也有随身带伞的习惯。

“卧槽。”乐初侧脸暗暗骂一声，扫两眼她吸鼻子的样子，转身往回走。

在阶梯处，她放慢脚步，等陈飘飘过来，摆了摆衣兜里的手，问：“干嘛去了？”

“打了个电话。”

“偷懒。”

“……就三分钟。”

“我说你偷懒，”乐初闲闲挑眉，眼神一瞥，“那有个客人，你看不到啊？”

啊？陈飘飘视线挪过去，懂了。

将李喻请进来，灰色外套上都是雪珠子，陈飘飘给她上一杯热饮，想了想，对调酒师木星说：“记老板账上吧。”

这可能是乐初这周请的第三十六个女朋友，也许，不会再有第三十七个。

客人剩得不多，陈飘飘托腮坐在窗边看雪，偶尔跟李喻聊两句。

她原来是个外贸公司的HR，就快不想干了，因为那个公司的高层就是她前妻姐，老板是前妻姐的老公。

本来她也不想买醉，但这是人过的日子吗？这是三明治过的日子。

陈飘飘和木星问她为什么就看上乐初了呢，李喻很文艺地说，如果自己是条鲤鱼，一直困在鱼缸里，现在鱼缸被打碎，她想尝尝海的滋味。

乐初坐在高脚椅上冷笑：“想吃波力海苔你直说。”

木星和陈飘飘也笑，可李喻没有，她认真又不认真地看了乐初一眼，喝热饮。

乐初将椅子转了个圈，对着起身收拾东西的陈飘飘说：“脑子有问题，鲤鱼是淡水鱼。”

然而，那天晚上，淡水鱼又上了乐初的摩托车，说是因为下雪打不到车。

陈飘飘目视她们扬长而去，掏出手机，一下子就打到了。

那晚回到家，洗完澡，她没拉窗帘，把香水放于床头柜，被子上搭了一件陶浸的外套，侧身抱着，在雪松不明显的香气里看窗外的雪。

原来北方没有秋天是真的，回来那会儿还穿单衣，被雪夜一赶，这便入冬了。

眼巴巴地看着小雪珠越来越大，变作鹅毛大雪，纷纷扬扬地从落地窗前经过，天要亮了，明天将是自己从未见过的冬日的北城。

陈飘飘忽然在想，以后真的要在北城安家吗？她在这里没有归属感，不过不要紧，毕竟她在哪里都没有归属感，至少这里还有陶浸。

尽管只呆了几个月，可自己已经喜欢上了北城的氛围，人们游荡在偌大的城市，忙碌而拥挤，像一片片漫无目的的魂，他们看到什么都不奇怪，因为打心底没有力气关心任何人。不像在新都，有人知道她爸爸妈妈是谁，她继父继母是谁，她那个同父异母的妹妹读几年级，还知道她妹妹说，跟她根本不熟，不算姐姐。哪怕陈飘飘从未对人言语过。

北城是一个你即便开口，都不一定有人能听到的城市。它太大了，大得安全。

迷迷糊糊地睡着，8点就被闹铃吵醒，因为陶浸说，自己这周会回来得比较早，上午能到。

陈飘飘起床洗漱，询问她大概的安排，约她在学校见面，在麦当劳耗了会儿时间，差不多了，走到两侧种满银杏的林荫道前等陶浸。

她穿着陶浸的牛角扣大衣，挺英伦的风格，有点长，正好包裹住她的手腕和指尖，如同被陶浸牵着一般。还没买过冬的鞋，仍然踏着一双运动鞋，细细的牛仔裤腿下是比雪还要白的脚腕，隐隐泛着红。

她跺了跺脚，浓密的头发可以当作帽子，掩住怕冷的耳朵。

远远地瞧见陶浸过来，黑色的短款上衣搭配老爹款的牛仔裤，高帮运动鞋，oversize的外套里是低领口的黑色线衫，脖子很空，又空又白。

她笑着走近，在雪里更好看了，眼睫毛根处红红的，锁骨中央粉粉的。

“怎么在这里？”

“初雪，约你看看。”

陶浸看她穿着自己的衣服，伸手扯一下衣兜，摇一摇，璨若星辰地笑。

陈飘飘舔舔嘴唇：“电视剧里说，初雪可以用来许愿。”

她有点着急，瞄一眼树根下的积雪，有谱没谱啊？别给冻上了。

陶浸眨眼，也垂眸树根：“所以呢？”

陈飘飘莫名有些想笑场，她清清嗓子，踢一脚松松的雪花：“你挖一下，可能有东西。”

啊？

陶浸嘴唇微张，拎起眉尾确认：“我，挖？”

“找个棍子吧，反正刨出来。”

陈飘飘小声说。

然后她在陶浸的眼神里飞快地脸红了。可能是脑子给冻坏了，她说得乱七芭蕉的，也可能，是从来没搞过什么浪漫，总之跟她想得天差地别。

什么挖出来刨出来，盗墓似的。

陶浸沉吟一秒，随即春风拂面地笑弯了眼。她蹲下，捡起旁边的一根树枝，细致耐心地将雪挑开。会是什么呢？

陈飘飘挺紧张，看看她的背影，又看看她的手，再低头在后面踱两步，想香水埋在雪里究竟会不会冻出冰碴子，应该不会吧？不仅有自带包装，自己还包了几层。

七上八下地打鼓，候了半分钟，却没听到如愿以偿的惊呼，陈飘飘探头，陶浸刚好转过身，皱眉：“没有。”

没有？

怎么可能……陈飘飘蹲到旁边，望着全部被挑开的雪堆，傻眼，难以置信地想要伸手去抓，却被陶浸一把握住。她将陈飘飘的手放进自己怀里暖着，另一手拿起树枝划拉两下，给她看：“真的没有。”

“是什么？”陶浸歪头，轻声问。贵重物品吗？

陈飘飘愣了一会儿，心里都冷得发抖，才回过神来：“香水，我给你买的香水，雪松那款，我埋里面了，因为我没见过雪，我觉得很浪漫，我……我也没有走开啊。”

她慢吞吞地，小声地说，睫毛一眨一眨的，嘴唇都白了。

最后她抿住，想起来，自己埋好后去校门口张望过几分钟，想看陶浸来没来。当时这条林荫道没人，她以为不会被发现。

杀千刀的……

“怎么偷得这么快？”陈飘飘失落地望着空无一物的雪堆，情绪也被挑散了，七零八落。

熬夜打了那么久工，唉。

她低头，搓搓手，鼻翼轻吸，想说什么，最后小声道：“对不起啊。”

耳朵有点痒，她伸手挠挠：“丢了，它就。”

不知道为什么要道歉，也可能是觉得对不起手足无措的自己。

陶浸认真地注视她，小狐狸还是没哭，失落也不明显，可这副面无表情的样子，偏偏把陶浸的心捣得乱七八糟，软成水中飘荡的海藻。

她伸手捏捏陈飘飘的耳垂，又以指尖蹭蹭脸：“为什么要给我买礼物啊？”

“喜欢你啊。”陈飘飘瞄她一眼。

陶浸笑了，有些不好意思，思索片刻，用陈飘飘在海边说的话回复她：“那我欠你多少礼物？”

陈飘飘的心一抖，明白了陶浸的言下之意。

她在说，自己很喜欢很喜欢陈飘飘，如果喜欢就要送礼物的话，她已经欠下许多了。

陈飘飘沉默着蹲在雪面前，听心跳被撩起来的声音。

陶浸伸手将她的头发拨开，凑近，吻一下腮边，之后将脸停在足够呢喃的距离，轻声问：“吃饭了吗？”

“吃了，麦当劳。”

“我没吃，再陪我吃一点好不好？”

“哦。”

湿润的树枝扔掉，她俩手拉手往食堂去，陶浸捏捏她的指尖，拢着她的手揣进自己衣兜。

小狐狸的小嗓子从雪里隐隐约约跳回林荫道。

“偷子可恶，我去校园墙投稿他。”

“记得用小号。”

“我办事，你放心。”

“嗯。”

