---
title: 飘飘-第25章
date: 2024-07-21 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘好像做了一场梦。

她筋疲力尽地醒来，发懵。

记不清昨晚做了多少次，陶浸温柔地摆弄她，用了她想过和没想过的姿势。不知道有没有酒精的放大作用，但她觉得床上的陶浸不太一样，她依然体贴，依然柔软，但她不再明媚，她的闷哼和喘息潜伏在夜里，在陈飘飘的身体上，在陈飘飘的颈窝里。

每当陈飘飘颤抖时，陶浸会将亲吻和吮吸收回，小小地咬她一口，然后再温柔地用舌尖安抚。

发现了陶浸的xp这件事，比任何事都要令陈飘飘浪潮汹涌，好像窥探到了蓝鲸沉到海底时自由自在的嗡鸣。

她无意识地摸了摸自己的脖子，又有了生理反应。

毫无疑问，她做得很爽，陶浸也做得很爽。

她们没有任何承诺地、不计任何后果地、甚至没捋清过因果和开端，就这样做了。

很多次。

有人将这样的事形容为“交流”，有人形容为“探索”，对于陈飘飘来说，都不是。她觉得自己的身体被陶浸下了蛊，裹在表面的床单和睡裙都令她感到不适，她对一切接触的布料都有了异物般的排斥感，因为那不是陶浸的手指。

陶浸抚摸她时，她像一只被驯服的狐狸，陶浸可以咬她，也可以拍她，一切都让她那么舒服。

可惜的是，她还没有“驯服”陶浸。

她想要触碰她，却没有力气，陶浸依然像天边的月亮，被笼罩的湖泊归属于它，但它只在湖泊里留下一个倒影。

她没有降落到湖泊里，没有属于过湖泊。

不高兴。

陈飘飘发完这场呆，侧头看看落地窗，窗帘掩了一半，蓝天白云被阳光送进来，连树影都生机勃勃。陈飘飘不喜欢阳光，因为太阳没有欲望，欲望是压迫，是隐藏与回避，阳光是生长，是无所遁形。

双人床的另一边空着。陈飘飘想了那么多，都是为了掩盖这个事实。

从她醒来就发现了，但她不愿意承认。

起身下床，想找自己昨天的衣服，走了一圈，最后在烘干机里找到。

她穿戴整齐，又把束着头发的眼罩摘下来，放回床头的抽屉里，趿拉着拖鞋往客厅去。

客厅仍然空无一人，微弱的希冀也“啪”一声灭了。

陈飘飘给手机充电，插上电源线后按开机，除了安然的两条信息以外，也没任何人找她。

很热，她躺在沙发上，挠挠脖子。

迷迷糊糊又要睡过去，听见门锁响动，然后是拖鞋的声音，她故意没睁眼，听见陶浸走过来，蹲在她面前，问：“起来了？”

陶浸真的很坏，陈飘飘想了很多可能性，但她用几个脚步声就收服失地。

陈飘飘睁一只眼。

陶浸笑了，因为只透过左眼看，笑得有些平面化。她问：“就这么打招呼吗？”

“我没有醒呢，”陈飘飘把左眼也闭上，软软的，“很困。”

不然怎么打招呼？哈喽姐妹你是否也还在回味？

陶浸安静地等了几秒，再度开口：“楚楚她们在楼下的肯德基吃早餐，要去吗？”

“你刚才去找她们了？”陈飘飘睁眼，望着她。

陶浸与她对视，想着她昨晚不由自主抿着嘴角的样子，又想起她脖颈一吸，难耐地呻吟出声的样子。

她的锁骨上还有一个浅浅的牙印，带点红晕。

陶浸抬手，给她将领口轻轻一拉，掩住齿印：“没有，我刚下去取快递了，有快递给我放到菜鸟驿站，得下楼拿。”

还想亲她，但她不确定陈飘飘想不想。

小狐狸喝完酒后很粘人，但醒来后，只肯拿一只眼睛看她。

陈飘飘感受她指尖带来的酥麻，又蜷了一会儿身子，等电充到10%，才起来：“走吧，去找她们吃早餐。”

“好。”陶浸笑了笑，站起身来去洗个手。

真坦荡啊，连这种事，都游刃有余。陈飘飘看着她的背影，习惯性地用牙齿磨磨口腔内壁。

俩人没说什么话，挺正常地出门，坐电梯，走到肯德基，看昨天一起刷夜的社团小伙伴。

他们围坐在肯德基靠近街边的桌子旁，个个面如菜色，跟鬼一样。

楚楚顶着熊猫眼跟陈飘飘打招呼：“来了。”

嗓子也哑了。

陈飘飘没忍住笑出声，在楚楚旁边坐下，陶浸拉开凳子，坐到陈飘飘隔壁。

陈飘飘薅了薅头发，看陶浸略带慵懒地跟大家打招呼，加了点餐，又神色如常地和眼镜副社长说话。

副社长问她晚上回去睡得咋样，陶浸说：“还不错。”

……

陈飘飘沉默，润润嘴唇，拿起手边的薯条吃。

“浸姐你昨天几点走的啊？”陈曦趴在桌子上打着哈欠问她。

“嗯，”陶浸偏头，“不太记得了，三点左右？”

陈飘飘以为陶浸会转头跟自己确认一下，但她没有。

她百无聊赖地低头玩手机，感觉自己可能像个手机似的给人玩了。

不过手机爽不爽她不知道，她倒是挺爽的。

正跟安然聊着天，耳边蓦然响起一把轻柔的嗓音：“皮蛋瘦肉粥，喝点吗？”

陈飘飘扫一眼，陶浸的手指在盖子上，刚好拧开。

白粥黏糊糊的，陶浸的指尖很干净，而几个小时之前，她的指尖黏糊糊的，不干净。

“吃。”陈飘飘放下手机，陶浸把勺子递给她，又递给她一张纸巾。

陈飘飘接过来，将头发别在耳后，小口小口地吃。

陶浸有一搭没一搭地跟副社长聊天，注意到陈飘飘在看她，侧脸对上她的视线，然后递给她一杯九珍果汁，低了低下巴，小声问：“渴不渴？”

陈飘飘摇头，不想喝。

副社长伸手：“给我吧，我喝。”

“给。”陶浸笑了笑，递出去。陈飘飘的眼神失落地一晃，下一秒，陶浸的手抚上她的背，不动声色地拍了拍。

陈飘飘吸吸鼻子，专心喝粥。

吃完饭，大家要回学校，陈飘飘兴致不高，手揣在两侧的衣兜里，随大流往校门口方向走。胳膊一沉，楚楚跳过来，挽住她，说：“你住11楼是不是？”

“嗯。”余光里陶浸和副社长走在一起，就在她旁边。

“那咱俩一块儿，我10楼，对了，我想去二食买个鸡排，你要有空的话陪我去呗。”楚楚吃了饭，精神还行，叽叽喳喳说个不停。

“好呀。”陈飘飘文静地笑了笑。

不知道陶浸怎么安排呢？兜里的手机比自己的伪装更文静，没有震动一下。

“诶？”楚楚忽然看一眼她的腿，“你怎么了？腿不舒服？”

走路慢吞吞，懒怠怠的，还有一点别扭。

陈飘飘回神，耳朵当场就红了。

没有受伤，但陶浸应该知道怎么回事。第一次这么折腾，她总觉得那个地方发涩，不得劲儿，不太想迈开步子。

她动了动脖子，小声回：“没有，可能昨天熬夜，身上酸。”

“啊……我也酸。”楚楚感同身受。

身边的步子停下，副社长的话语也停下。陈飘飘走在前方，听见陶浸叫她：“飘飘。”

“嗯？”她回头。

“你不是说，要买个东西吗？”

有吗？

有。

陈飘飘抿抿嘴唇：“哦，好像是。”

“走吧，我陪你去。”陶浸说。

陈飘飘应声，跟楚楚打了个招呼，俩人与社团的人分别，转身往相反方向去。

又沿着来时的道路走回小区，仍然没怎么说话，陈飘飘手揣着兜，和陶浸并排走，没牵手，更没有别的肢体接触，但她很自觉地跟陶浸回家，看着她开门、关门，之后坐到沙发上，沉着肩膀呼了口气。

陈飘飘也走过去，膝盖在沙发上一抵，又回身坐下。

“你要买什么东西？”她问。

陶浸转头看她，目光温软：“你有不舒服吗？”

“没有。”陈飘飘把兜里的手拿出来，撑在沙发两侧，挺尴尬的。

但同时又隐隐开心，陶浸并没有若无其事，她在关心她，在担心她。

她抿唇，拧头看向餐桌，发现上面有个塑料袋，里面包裹着已经凉了的早餐，仔细看看，问陶浸：“你买鸡蛋灌饼了？”

“嗯。”

“什么时候买的？” 没放冰箱，还能吃吗？

“早上。”

“啊？”既然买了早餐，又为什么要去吃肯德基啊？

陶浸笑了笑，看看鸡蛋灌饼，又看看陈飘飘：“昨天打车回来的时候，你说，街边的鸡蛋灌饼看起来很好吃。”

但买回来之后，陈飘飘还在睡觉，醒来后凉了，应该不好吃了。

陈飘飘心里莫名其妙地生长出一朵歪歪扭扭的小花，她起身走过去，拨弄了两下，看看，拿起来，咬一口：“还行。”

“挺好吃的。”她说。

陶浸又笑了，望着她，很温和，很包容。

陈飘飘溺在她的眼神里，舔掉下唇的一点饼渣，在嘴里嚼了嚼，咽下去，然后攥着鸡蛋灌饼，目不转睛地攫住陶浸的视线，眉头微微一动：“陶浸。”

“嗯？”

“你喜欢我？”

说这话时，她嘴边还有一点冷掉的油，挺劣质挺不健康的，但很香，就是她在出租车上，肖想过的路边摊的香味。

陶浸没有闪躲，眨眨眼看了她三两秒，嘴边浮现出明媚的笑意：“不明显吗？”

不明显吗？一次次触碰、接纳、靠近，如果这些都不明显……昨天晚上，还不够明显吗？

她很喜欢陈飘飘，喜欢到，进入时等待她适应的十秒，比任何时候都难熬。

陈飘飘呼吸一滞，觉得刚刚吞过鸡蛋灌饼的喉咙火辣辣的。

陶浸真的喜欢自己，不是一时冲动，也不是酒后乱来，是因为喜欢她，才回吻她，才想要她。

明明口腔里没有东西了，陈飘飘仍然本能地咽了一下。

她喜欢自己什么呢？不优秀，也没有什么过人的长处，甚至没有优良的品质，仅仅是因为……漂亮？

陶浸看着小狐狸微微蹙眉，又陷入了迷茫。

她发呆时最可爱，有种排斥全世界的孤独，形似一种动物，毛茸茸的头发是她过冬的皮草。

“你……喜欢我……”

什么？

这句话陈飘飘没问出口，她捧着七上八下的心，觉得浑身都在叮咚作响。深吸一口气，放下鸡蛋灌饼，她埋头，掏出手机。

爪子上有油，手机屏幕花了，她也顾不得，熟练地打开论坛app，翻到自己的账号发言记录。

剖白自己，大概比吻上陶浸还需要多十万倍的勇气。

只瞟了一眼，她就汗流浃背，脖子后方红了，耳朵后方也烧了。

陈飘飘拿着手机，到陶浸旁边坐下，递给她，像个欺骗了狐狸的猎人，上缴自己的猎枪。

紧张、慌乱、孤注一掷。

“这是我的账号，你可以看一看，我可能，不是你喜欢的那样。”

她小声地说，尾音罕见地有点飘。

很难过，因为陈飘飘陡然意识到，自己比想象中还要喜欢陶浸，只刚开始坦白，就舍不得了。

陶浸瞥一眼有油渍的手机屏幕，再看一眼陈飘飘，她不是自以为的捕鲸猎人，而是一只耷拉着耳朵的小狐狸。

刚刚下山，张牙舞爪，以为自己机灵得要修炼出九条尾巴。

陶浸的眼睛里漫上笑意，顿了顿，偏头。

“这个ID啊？我知道。”

