---
title: 飘飘-第86章
date: 2024-08-27 +0800
categories: [飘飘]
---

第二天便是元旦假期，同事们拉着箱子在民宿告别，开玩笑说下次见就是明年了。

陶浸穿着长至脚踝的羊毛大衣，脖间的吻痕被遮住，手腕上有淡淡的红印，几个小时前陈飘飘用丝巾绑的，不仔细看不出来。

而在床上孟浪又强势的陈飘飘，仍然是一朵人畜无害的文弱小白花，中短款灰色大衣，皮带扎在外边，收紧纤细的腰身，一双长腿踏着过膝反皮靴，靴口处露出一点装饰性的线袜，两个精致的麻花辫，戴着报童帽。她与导演团队和制作团队拥抱，之后拉着箱子随赶来接她的李喻上乌篷船。

假期蹲守机场的媒体比较多，她和陶浸分开两个航班。

陶浸按照陈飘飘给的地址，下飞机后打车至翎域府邸，从A3单元进去，陈飘飘远程打开单元门，陶浸上楼，输入密码，暖气扑面而来，陈飘飘穿着睡裙从卧室里出来，抱住她。

才分开不到一个白天，她就很想陶浸了。

陈飘飘时常想，为什么自己和陶浸的爱情是这种形状，要紧紧粘在一起，要时时刻刻纠缠，恨不得化在她身上。或许每个人的感情都是守恒的，她在别的地方太无所谓，因此爱情就向她讨要得多一点。

上节目之前陈飘飘要防水肿，中午简单吃了点沙拉，陶浸也陪她，陈飘飘觉得她好乖，捧着她的脸亲。

又低声问她：“还肿吗？”

昨天陶浸果然说疼，陈飘飘却含了上去，轻柔地吮吸，显然这对消肿没有任何裨益，陶浸反手遮着眼睛，喉头轻咽，唇角轻抿。

爱情的代表花束之所以是玫瑰，或许是因为，喜欢得深入骨髓之后，也带着尖锐的刺，一边想呵护她，一边想在可控的范围内小小地打碎她，不仅对她的愉悦有占有欲，连对她的疼痛和叹息都有。

陶浸看陈飘飘眼神不对了，知道她在想什么，拉开距离，问：“什么时候去看外婆？”

陈飘飘说：“跟观也说过了，下午三四点钟过去，你要休息一下吗？”

陶浸拿手机看一眼时间：“吃完就过去吧。”

“好。”

陈飘飘去换衣服，一身款式朴素的黑色短款羽绒服，高马尾，戴个黑框眼镜，挺学生气的。陶浸仍然是长款大衣，她身材高挑，穿什么都像在秀场。

俩人从地下车库出发，陶浸开陈飘飘的车，黑色的，很新，一看就没怎么开过，引擎盖上有一层淡淡的灰。

开了差不多40分钟，来到姜观也给外婆租的房子，在东南方向的一个中高端小区，属于新的经济开发区，人比较少，道路宽敞空气又好，除了离市区远以外，十分宜居，外婆在这里还能参加广场的文艺活动。

俩人上楼，敲门时陶浸不免紧张，挽了挽自己的耳发。

外婆和在老家时的习惯一样，一边喊“来喽来喽”一边过来开门。门打开，脖子稍稍后仰：“哎呀，回来啦。”

一眨眼看到陶浸，长长地“啊呀”一声，耸着眉毛，眼珠子一颤一颤的，好一会儿才握住陶浸的手：“浸浸。”

“哎呀，浸浸，是不是浸浸呀？”外婆又惊又喜，紧紧攥着陶浸的手，牵着她进屋，又凑近打量她。

她们坐到沙发上，外婆声音又干枯又沙哑，不住地抚摸陶浸的手：“好多年没见了呀浸浸。”

“哎。”陶浸只轻轻应了一声，见到外婆，忽然就感慨万千。

酸涩感似回潮一般，隐隐漫上来。

外婆老了，头发又剪短了一些，整齐地别在耳后，胖了点，脸上的皱纹还不是很明显，眼皮和两腮却比之前下垂了一些，看起来没有当年的老太太那么神采奕奕。

“怎么好久没有来看外婆呀？”外婆不自觉地说普通话，说着说着想起来陶浸能听懂，又变回新都话。

“我之前出国了。”陶浸笑了笑，“现在回来了。”

不仅是回国了，也回到陈飘飘身边了。

“哎哟，怪说不得，”外婆叹气，拍她的手，“我经常问飘飘儿，浸浸呢？飘飘儿就说，你忙，我心想再忙也有休息的时候嘛。”

“她没跟我讲，你在国外，你在那么那么远，那确实是很不方便回来的。”外婆瞄一眼陈飘飘，又冲陶浸点点头。

陈飘飘把外套脱了，坐到另一个单人沙发上。

陈飘飘从小就亲缘薄，人情淡，外婆总担心自己走了之后她身边没人，希望多几个朋友，不要忙于工作就疏远。因此总是明里暗里对陈飘飘讲，陶浸当年怎么怎么照顾她，而陈飘飘的反应都淡淡的。

再后来，外婆跟陈飘飘通话也不太频繁，通话重心便渐渐放在嘱咐她身体健康上，提起陶浸也少了。

现在好了，知道是陶浸出国，并且俩人又联系上了，外婆放心很多。

陶浸同外婆说着话，又把买的补品和江城墨镇的特产拿过来，俩人拎去厨房，外婆细细询问陶浸晚上想吃什么。陈飘飘到外婆的卧室和各个房间看一圈，还不错。

随后出来洗手，准备洗点水果，再帮忙做饭。

三个人在厨房和餐厅有一搭没一搭地聊天，门铃响了，陈飘飘去开门。

陶浸在“哗哗”的水声中先是听到了一把茶水似的声音，像红茶，很薄，很淡，有仙气飘飘的水雾从尾音里透出来。

应该就是姜观也。

门“咔嚓”一关，姜观也摘围巾：“在做饭吗？”

陈飘飘端着手：“嗯，你有想吃的吗？”

“现在说还来得及。”她打趣般提醒。

姜观也淡淡一笑：“外婆知道我要吃什么。”

两三句，小鸡啄米似的，啄在陶浸心头，她淘着锅里的米，忍不住想转头看。

姜观也片刻后便过来了，带着屋外未散的寒气，进厨房：“外婆。”

又看向旁边的陶浸：“你好。”

陶浸侧脸看她，和声音给人的感觉一样，五官也薄薄的，典型的淡颜型人，气质很独特，松松的低盘发，脸部和颈部都很干净，远离世俗的那种。

她笑起来，也只动动嘴角，眼睛没笑，眉也不弯。

“姜观也。”姜观也稍稍低头，将碎发掖回耳后去。

手也很漂亮，细腻得似被磨砂纸打磨过。

“陶浸。”陶浸也笑着回以自我介绍。

姜观也礼貌性地点头，打过招呼后，垂目看外婆：“嗯……”

她只淡淡“嗯”了一声，外婆便道：“鸡是炖给浸浸她们吃的，我不吃。”

见陶浸看过来，姜观也解释：“外婆有高血压和高血糖，要少喝鸡汤。”

“噢。”陶浸温软一笑，手里的米淘好了，拿去蒸上。

心里松松的，她扶着桌沿，望着电饭煲发了会儿呆。

