---
title: 飘飘-第38章
date: 2024-07-30 +0800
categories: [飘飘]
---

“我在温榆庭院。”

陈飘飘这次直接说了租房的小区名字。

她乖巧地谢过小马，收拾好安然和自己的椅子，把不当心掉到垃圾桶外面的果皮拾掇进去，蹲下来时突然有点想哭。

凭什么啊？

心里就这四个字。

陶浸这样的天之骄女，应该被所有人捧在手心，没有人可以这么作践她的心意。陈飘飘想起自己在酒吧熬夜熬得快吐了，就为了赚那点钱买一瓶香水送她，不知道当时陶浸在夜场弹贝斯的时候，又是什么心情。

她用手把橘子皮捞起来，连带灰尘一起扔掉，起身去洗手，换衣服，拿上手机出门。

这一路她想了很多，最先想的，竟然是终于合理了。

她早该有所判断，陶浸那么会，在恋爱关系中游刃有余，不是因为她天赋异禀，而是因为她经历过。感情里从来就没有天才，她的体贴与周到，可能是用一次次猜心磨出来的。

也终于明白，陶浸为什么会知道自己是弯的，并且申请小号加群，她第一次被这个女孩子声势浩大地穷追猛打的时候，一定也有过自我认同的阶段，不知道跟谁倾诉，于是创建小号观察“同类”。

还有，她的技术那么好……

想不下去了，她的心一抽一抽的，似在肋骨间挤了柠檬。

抽得起了生理反应，她险些吐出来。

陈飘飘从来没有经历过这么复杂的感情，愤怒、嫉妒、酸涩、悲伤，还有心疼。满满当当的心疼。

很想抱住陶浸，说我会对你很好的，又想咬住陶浸，说你怎么可以对别人那么好。

还有害怕。

陶浸有多喜欢她？和自己比起来呢？她会喜欢上别人，那是不是意味着，也可能拥有别的爱情。

百转千回，横冲直撞。

陈飘飘宁愿，陶浸真的不需要爱情。

开门后，陈飘飘静静扫了一圈这个小屋子，把路上买的水果拎进洗手池，一一洗好，装进果盘里，之后开窗户通风。

伸出胳膊时，胸口还是疼，但她很快就可以不疼了。

只不过，这个房子又变成了别人的手缝里漏下来的一把米罢了，她习惯了，并且，在这个赛道，她反而清醒理智许多。

当初在舅妈家，舅妈不想给她吃炸酱面，她故意跑得很快。陈飘飘知道每一趟公交车到达校园门口的时间，经过磨磨蹭蹭的表弟时，她埋头加快步伐，没有通知他一起走。而后站在车里，看气喘吁吁的表弟追不上车。

因为她在和表弟竞争那碗面。

她不喜欢恋爱竞争，但如果有想要欺负陶浸的人，她不会出让一丝一毫的机会。

垃圾就该呆在垃圾桶里，过期的牛奶应该扔掉。

她打开冰箱，挨个看牛奶的保质期。

五、四、三、二、一。

门锁响动，陶浸回来了，陈飘飘“啪嗒”一下扔掉手里的牛奶盒子，精准落入垃圾袋里。

她将新鲜水果端出来：“回来了？”

“今天怎么想过来住？明天不是有早课吗？”陶浸一边换鞋，一边偏头拎拎眉心，逗小狐狸。

陈飘飘示意她去洗手：“齐眠失恋了，在宿舍哭，我受不了。”

“失恋？哭？”陶浸擦着手出来，接过陈飘飘递来的苹果。

“失恋哭多正常，”陈飘飘给自己也挑一个，小点的，“你失恋你不哭呀？”

陶浸笑了，春风明媚：“你会让我失恋吗？”

她轻轻地，小声地开玩笑，伸手戳戳陈飘飘的肩膀。

“我才不会让你哭。”陈飘飘小声嘟囔，专心挑苹果。

说这话时，她眨了眨眼睛，把突如其来的酸涩眨回去，眨不回去，她抬手揉了揉，好些了。

陶浸咬苹果的动作慢下来，很敏锐地感觉到小姑娘在伤心。

哪怕她跪在蒲团上挑水果的姿势没什么特别，但她背对自己，瘦削的肩膀看起来很弱小。

陶浸欺身上前，从身后圈住她的腰：“发什么呆啊？”

脸在腮边蹭了蹭，惯用的安抚性动作。

陈飘飘的心蓦地被揪了一下，耳后的汗毛都立起来了。陶浸一定也这么抱过之前那位，也会这样温言软语地跟她说话。

陈飘飘抖着胸腔呼出一口气，想释放掉空前的占有欲。

她放弃挑水果，反手摸了摸陶浸的脸，侧头软软地看着她：“不热吗？把衣服脱掉，好不好？”

然后抬起下颌，吻住陶浸美好的双唇，将她嘴里的半块苹果勾过来，在离陶浸只有几厘米的地方，和她的呼吸一起咀嚼，吞咽下去。

她们再一次吻在床上。

这回陶浸全然让渡主动权。

陈飘飘已经剪好指甲了，也被身体力行地教导过许多次，她知道如何取悦喜欢的人。

可陶浸依旧不疾不许，她连承受都像一个教导方。

她会轻柔地告诉陈飘飘，手指稍稍弯曲一些，也会握着她的手腕提醒她，慢一点。

陈飘飘喜欢她的经验，又讨厌她的经验。

她舔舐陶浸的每一粒汗珠，轻咬她每一寸战栗，不可以有别人看过，不可以有别人听过。

醋意晕头转向，难以自持，陈飘飘选择了陶浸没有教过的方式，吻上去。

陶浸发出细碎的嘤咛，在她嘴里到了。

陈飘飘满意了，尤其是看着尚未平复的陶浸意料之外的神情，她像小蛇一样带着舔着嘴角游上去，钻进陶浸颈窝。

陶浸什么也没说，但陈飘飘知道她害羞了，她抿着嘴唇没看自己，指腹轻轻在陈飘飘的颈部游弋。

外面还很亮，窗帘都没关牢。

陈飘飘发现，陶浸持续害羞时特别可爱，她会给自己找点事情做。她神色如常地洗完澡，随后便默默去做饭。

切菜时耳朵还红着，陈飘飘终于在她完美无缺的神情里找到了裂缝，这令她既满足，又心酸。

吃过晚饭，陈飘飘和陶浸坐在蒲团上看综艺。

陶浸用手机回消息，陈飘飘瞥一眼，忽然开启话题：“我今天看到你了，在咖啡厅。”

打字的手停下，陶浸有些许讶然，她琢磨片刻，好似在串联今天陈飘飘反常的举动。想明白了，睫毛交叉，眼睛一眨，她将手机放到茶几上：“你知道了？”

“问的……小马？”她沉吟着抛出一个人名。

陶浸仍然这么聪明，从内到外都令陈飘飘爱不释手。

“还有一些不知道，需要你来补充。”

陈飘飘转过身子面对她，抱起膝盖。

陶浸目不转睛地盯了她十来秒，看她状态轻松，于是微掖嘴角，伸手摸摸她脸上的痣：“想知道什么？”

“她为什么来找你？”

陈飘飘开门见山。

“想跟我复合。”

“卧槽。”陈飘飘眯了眯眼睛，小声脱口而出。

陶浸因为她的反应忍俊不禁，笑出声。

“你怎么说的？”陈飘飘的耳朵一动。

“我说我有女朋友了，她说她知道。”

陈飘飘皱眉：“她怎么知道？”

陶浸想了想，带点鼻音：“这次的话剧，我请了美院的几个朋友来帮忙置景，那天你来找我，应该有看到她们。”

她说得很委婉，就是她抱着陈飘飘，被美院的同学看到，应该是传过去了。

“我们在一起，跟她有什么关系？”陈飘飘没明白，“你们分手有一阵了吧，她一直找你吗？”

陶浸摇头，尽量措辞温和地解释清楚：“她是一个挺骄傲的女孩子，我当时说不想谈恋爱，她可以接受，但假如我和别人在一起，她认为，应该是她。”

明白了，地球的潮汐都该向着她的那种公主病。

陈飘飘撇嘴，陶浸捏捏她的下巴，笑了：“什么表情？”

真可爱。

陈飘飘望着她轻松自然的眉眼，觉得神奇，一个人时感觉这个坎儿特别大，但陶浸笑着说两句话，她又觉得没什么大不了的。

可能是陶浸的神情明明白白地告诉自己——都过去了。

很显然，她不喜欢她了。

这颗定心丸让陈飘飘踏实许多，她将胳膊曲在沙发上，枕着胳膊看陶浸：“然后呢？她是不是让你分手了？”

“嗯，我说做梦。”陶浸一本正经地点了点头。

“你才不会这么说。”陈飘飘嘟囔。

陶浸莞尔，探手将陈飘飘的乱发理顺：“我说不分。”

说这话时，她认真地望进陈飘飘的眼睛里，因为让陈飘飘胡思乱想了一阵，略带愧疚。

陈飘飘看懂了，陶浸又在替自己解心结，和当时为外婆的到来想办法一样。

那么还有最后一个症结。

她拉住陶浸的手，枕在她掌心，问：“这个房子，是你给她租的，是吗？”

“嗯……”陶浸认真地思忖，“不能算为了她，这是我自己的决定。”

当时为了好好经营一段感情，她付出了很大的诚意，但她不觉得，应该要把这份责任全然加诸给对方。

是她自己考量过的。

“你……”你让我住你和她的房子。

这话实在难受，陈飘飘没说出口，心底依然胀痛。

心细如发的陶浸也不用对方讲明，她的无名指在陈飘飘脸颊旁边动了动，轻言细语地解释：“这个房子是我长租的。我当时想，宿舍没有空调，我又经常参加社团活动，宿舍熄灯后复习功课不方便，有个备用的住处也不错。如果没有她，我应该也要租，不过可能不会这么租这么大。”

她笑了笑，挺坦白。

“后来我妈发现赚钱租房，以为我在宿舍有难言之隐，一次性帮我交了两年的房租。”

“我妈至今都猜是不是小马睡觉打呼。”陶浸没忍住，笑出声。

陈飘飘也笑，为什么受伤害的会是小马啊？

“现在，我的一些换季衣服，宿舍的行李箱，还有她们的被子什么的，会拿到这里来暂时存放。还有我们社团的一些道具，借的教室放不下。”

“我妈有时想我了，也会过来住两天。”

这就是她一直没有退房的原因，或许，还有转租比较麻烦之类的。

“跟你在一起之后，我也在想，你会不会介意，可是，接到外婆那天，你说你很喜欢这个房子，还说，以后也要租这样的。”

“我最近也在网上看房，但除了这个小区，很难找到这样的。”

她想，如果陈飘飘介意这件事，那么最好是连小区一起换。可大学周边老破小比较多，这个小区比较特殊。

陈飘飘一字不落地听她说，心像被捣碎了，满脑子都是——陶浸，你怎么这么好啊？

怎么能好成这样呢？

很容易被欺负的。

她蹙起眉头，抬手圈住陶浸的腰，躺到她大腿上，抱着她。

“就住这里吧，不用另外找房子了，”陈飘飘说，“我现在也有兼职，可以帮你分担一点。”

陶浸的喉头一咽，望着她温顺的侧脸，皮肤白得像褪了色，整个人似一张可以被揉皱的纸那么薄，可她的骨头很倔，她从不让陶浸给她买衣服和包，她自己跑出去找兼职，她因为没有钱坐在楼道发呆，可接受陶浸的帮助时仍然想保持一点小骄傲。

现在她说，想一起承担房租。

“付房租，给我妈妈吗？”陶浸垂眸望着她，眼底带笑。

哦，是哦，人家妈妈都已经给钱了。

“那算了。”陈飘飘从善如流地答。

陶浸摸着她的头发，启唇：“小马跟你怎么说的？”

该她问了。

陈飘飘说：“她看不上你那个前任，吐槽了一下，说她作，重点举例了二十公里奶茶事件，和你挖野菜为爱打工租房事件。”

陶浸神色复杂地支了支眉尾。

“所以，”陈飘飘抬眼，“是真的吗？你受不了，然后就分了？”

陶浸没立时说话。

她眨眨眼，看向沙发扶手，连呼吸都被陈飘飘听出了回避感。

最后，她微妙地笑了笑：“其实，这就是我那天想跟你说，却被打断的。”

“我跟她分手，有别的原因。”

