---
title: 飘飘-第37章
date: 2024-07-30 +0800
categories: [飘飘]
---

果然是前女友。

小马还知道。

陈飘飘脑子里翻来覆去就是这两句话，打乱顺序随机播放。

最大大咧咧没心没肺的小马都知道，意味着陶浸并没有隐藏过。可陈飘飘不知道，最该知道的陈飘飘蒙在鼓里。

人类有第六感这个东西，是为了趋利避害，可陈飘飘这次对第六感的运用，实在伤害了自己。

小马见她没回复，给她打来电话。

“咋了宝儿？”接通就是四个字，招魂一样将陈飘飘招回来。

“没什么，”陈飘飘顿了顿，“你为什么说，她会来找我？”

小马没回答。

陈飘飘沉吟了一下，说：“陶浸还不知道，你别跟她说。”

不知道是不是因为这个语气太不像平时的陈飘飘，小马这次沉默得更长，过了会儿，她问：“你宿舍有人吗？我下来找你。”

“没有，”安然去老乡的寝室串门了，“你来吧。”

等待小马的几分钟里，陈飘飘换了衣服，弯腰收拾桌面，提前将门开了，之后将胳膊搭在椅背上，望着一动不动的电风扇发呆。

十一月天气凉，电风扇不晃悠了，但陈飘飘真希望现在能有点动静，好让宿舍活过来。

小马来了，陈飘飘转身对她笑了笑：“坐吧学姐。”

小马封闭的嘴角稍稍往下，用无奈的眼神站在门口顾她一眼，随即叹口气，进屋把门关了，拉开安然的椅子，在对面坐下。

“你咋发现的？”她对着陈飘飘桌上的手机支支下巴。

“乱翻，看到她们之前的互动了。”

“她没跟你说啊？”

陈飘飘摇头，又想起在一起那天，陶浸好像是要说什么，但自己说，除非她违法犯罪，其他都不重要，她不需要坦白，自己就是想要和她在一起。

不知道那时是不是想聊这个。

当时陈飘飘没有想过，看起来不需要爱情的陶浸会有经历，但即便知道，她也不觉得有什么大不了的。

只不过，知道得太突然，她有点懵。

她需要时间来消化陶浸有前女友这件事，和知情人聊天是最好的方式。

“要说来着，我当时不想听。”她低声道。

“哦。”

“她们什么时候在一起的？”陈飘飘的手扶着椅背，下巴枕在手上，看起来很平静。

小马瞄一眼她的脸色，没生气。嗐，小女孩儿，不想听陶浸讲，吃醋，又想了解前任，所以找室友了呗。这小马擅长，立马架柴生起八卦的小火苗。

“大一那会儿。”她习惯性地拉了拉椅子，还觉得在自己宿舍呢。

“每年不是有那个高校篮球联赛吗？那会儿我们学校跟她们学校打比赛，她你知道吧？隔壁美院的，学画画。”

陈飘飘点头，回身从挂在衣柜门上的袋子里掏出一个橘子，递给小马，又把垃圾桶放到俩人中间的空地上，自己也拿了个橘子，眯了眯眼睛，慢条斯理地剥。

“我们那时候闲得没事儿，去她们学校看比赛，那女的就把浸宝看上了。”

小马撇撇嘴，尽管她没讲什么不好听的，但她用了“那女的”，一听就是印象不好。

陈飘飘心里，有一点舒服。

她隐秘地用牙齿磨了磨自己的口腔内壁，似在咀嚼自己不见天日的小小阴暗面。

“然后呢？怎么在一起的？”她小声问。

小马三下五除二剥完，皱起眉头分橘瓣：“她死活追的呗。”

当时追得要死要活的，总借口共同的朋友约陶浸出去，天天发微信打电话的：“哎哟左一个看展子，右一个听音乐会，浸宝当时才多大点，哪受得了这个。”

她吃一口橘子，嚼嚼嚼。

不得不承认，八卦果然治愈人，就像以前陈飘飘每次不开心就上论坛一样，看看太阳底下的新鲜事，用别人放大的情绪一搅，自己那点小九九就被搅成芝麻大点儿了。

小马是很好的八卦对象，听她说话不仅舒服一些了，陈飘飘竟然还有点想笑。

“我语气不好是因为我不待见她，我们背后是不说你的哈。”小马腮帮子鼓鼓，咬着橘子，陈飘飘很乖，1105的“恶婆婆”们都很满意。

“为什么不待见她？”陈飘飘递给她一张纸巾。

“作啊！”小马痛心疾首，“那是真作。”

她的语气里掏了点东北腔，听着跟从开心麻花里出来似的。

陈飘飘没忍住，抬手掩住鼻端，轻轻笑了一下。小马摇头叹气，一副“你不懂马姐懂”的表情。

陈飘飘说：“她看起来，不像。”

气质很好，还很文艺。

“我去，”小马生气了，“我就没见过这么作的。你再给我个橘子。”

“哦。”陈飘飘回身捞一个递给她。

小马被橘子皮的汁液迷了眼，又是皱着眉头剥，一边剥一边吐槽：“浸宝初恋，对她可好了，她们那时候专业课不多，她又不参加社团学生会什么的，比咱们闲，总让陶浸去陪她吃饭，有时候我们在食堂，都在吃了，她打电话说她吃不下，想让陶浸过去找她。”

“哦她有次还说她们在一起一个月的纪念日，陶浸忘了，她不高兴，陶浸问她想要什么礼物，她说想喝六里庄的一家奶茶，网上刷到的网红店，二十几公里啊姐。”

“浸宝打车去给她买，完了我刷到那女的朋友圈，举着奶茶发了张照片，说味道一般，没网上说的那么好，可能因为冰都化了。”

那张照片里只有奶茶和她的新式美甲。

她快人快语地说，陈飘飘下巴杵在椅背上，没接话。

她从“陶浸对她可好了”那句话开始，心就在疼了，跟针扎似的，一下下戳着心尖儿。

脑子里不由自主地勾勒陶浸对她好的样子，越想越细致。喉咙涩得发紧，胸腔却空了，所有的情绪都在一张一缩，难受得要命。

又嫉妒，又生气。

她不喜欢陶浸对别人温柔，不喜欢陶浸对别人宠溺，不喜欢陶浸对别人好，对别人笑。不喜欢陶浸打车几十公里去给别人买一杯奶茶，不喜欢陶浸陪别人吃饭。

甚至她想到了更多，她不喜欢陶浸对别人脸红，对别人害羞，对别人……

心脏被狠狠掐了一把，疼得她本能缩了缩脊背。

熟练地将面无表情的面孔挂上，陈飘飘的下巴用力压着椅背，勒出深深的红痕。

“她们同居过吗？”

突然想到了那个房子，从第一次去的时候就觉得不太对劲，当时看着像很久没住了，而且陶浸也不像是有租房需求的人。

“哦，最过分的就是这个。”小马翻白眼，无语。

“她们才大一，那女的就让她在外面租房，估计觉得陶浸家里有钱，租房不算什么吧，”小马把橘子皮扔掉，吧嗒一声落在塑料袋里，“浸宝家是有钱，但刚上大学，能给多少？也不敢让家里知道。”

尽管已经想到了，但陈飘飘脑子还是嗡嗡作响，小马的声音像从扩音器里传出来的，带着金属的质感，挺刺耳。

她控制不住地猜，那个小区很文艺、很浪漫，是低密度洋房，带着复古的英伦风。所以，是陶浸挑的，还是那个女孩子挑的呢？

它还刚好在安大和美院的中间。

难怪。

她忽然觉得自己像一个第三者，没名没份地呆在她们的过往中间，窘迫极了。

原来不是陈飘飘的Plan B。

是那个女孩子和陶浸的，Plan A。

“当时陶浸为了租这个房子，接了模特的兼职，在商场的那种，商场嘛人流量大，被她家里的熟人看到了，她爸把她骂了一顿。”

“然后她就去演话剧，晚上跟着乐队去酒吧演出，说那些地方她爸不会发现。”

陈飘飘皱眉，张了张嘴，轻吸一口气。

受不了了，她心疼得要死。

这次的表情很明显，小马也看出来了，她也挺难受，安慰说：“不过后来她妈给她加生活费了，具体咋回事我也不知道，反正没出去打工了。”

“她们怎么分手的？”陈飘飘不知道说什么了，动了动唇线，最后想问的只有这个。

“不清楚，”小马摇头，“浸浸提的，就说她不想谈恋爱了。”

后来，别人怎么表白她都一幅淡淡的样子。

室友本来以为她受了情伤，但也没有，她一切都很好，而且越来越好，只是对感情敬而远之。

小马她们总调侃她，像个AI。

但其实和陈飘飘在一起，她们挺开心的。

微信震了一下，陈飘飘侧身拿过来，手心已经汗湿了，第一次输入密码错误，第二次才解开。

“在宿舍吗？”陶浸的消息。

她们应该谈完了。

