---
title: 飘飘-第52章
date: 2024-08-09 +0800
categories: [飘飘]
---

“东富西贵”这个说法已经流行二十年了，当初陈飘飘听到这个说法时，没想过有一天自己也会跟这片新贵区域扯上关系。艺人之间的关系既疏远又团结，他们可以默许团队为抢一个资源将多年好友踩在脚底，可他们又热衷于聚居在一起，面对普通人时，抱团给自己树立坚不可摧的壁垒。

接受采访时，他们会低调而谦虚地说，自己也是普通人，没有什么区别。

但每个进入圈子的人都知道，光环塑造的金身，有多恐惧被普通人打破。

翎域府邸便是艺人们不约而同选择的小区，园林只能算中上，户型也还好，不是什么科技型住宅，也没有奢华到高不可攀的地步。但陈飘飘买房时，庄何建议买在这里，理由是这里住的一线多，许多圈里人相熟就是从邻居开始。

第二，狗仔蹲一线蹲不到的时候，也许可以拍拍陈飘飘发个小新闻。

专业的经纪人，会把上升机会放到生活的各个角落。

陈飘飘按下指纹解锁，将玄关处夜间模式打开，错落的灯光骤然亮起，窗帘缓缓移动，新风系统无声运转，把冷漠的住宅打造得十分温馨，跟家似的。

陈飘飘疲惫地将车钥匙扔到壁龛上，躺在沙发上打电话。

“喂外婆。”声音亮了八度，不自觉挂上营业微笑。

“我刚到家，跟导演吃饭去了，”陈飘飘笑了一下，“女导演，外婆你少看那些八卦。”

“嗯，后面几个月就不拍了，但是我要去演话剧，可能在江城。”

外婆现在北城和新都两边住，在北城住一段时间说小区不打麻将，她不习惯，要回新都去看外孙，新都呆几个月又问陈飘飘什么时候杀青，她好到北城来给陈飘飘煮饭。

趁现在腿脚还利索，她愿意多走动走动，她讲，等老得走不动了，再答应飘飘说的给她找保姆，她就每天在家里看飘飘的电视剧。

她还嘱咐陈飘飘，不要选丑的男主角，上次那个长得像芒果一样，还要抱陈飘飘，她气得睡不着觉。

陈飘飘乐不可支，满口答应，最后叮咛：“外婆，如果有人问我或者我们家的情况，你千万不要说，再熟的人也不可以。”

挂断电话，她轻舒一口气，只有听到外婆的时候，才觉得自己在生活。

连她提到的老家的那些人，从前没什么交道，如今也觉出几分鲜活可爱来。

腰又隐隐作痛，吊威亚的旧伤，陈飘飘艰难地趴过来，皱着眉头呻吟一声，然后开始发呆。

这次的怔愣和以往都不一样，它有内容，一句话。

“制作人说不想用你。”

陶浸不想用她。

身边人很久没有提起这个名字了，但梦里十八岁的陈飘飘总是提，她用不同的语气说：“陶浸。”

陶浸，陶浸，陶浸。

小声的，隐秘的，温柔的，娇甜的，无一例外，都是笑着的。

她跟外婆说：“陶浸也很喜欢你呀。”跟乐初说：“她叫陶浸，浸泡的浸。”

那时候把这个名字讲得多随意呢，好像笃定自己会说一辈子那么久。

分开以后，她见过跟自己撞名的人，听过有人外号叫小马，机场广播过安然，但没有再遇到一个叫做陶浸的人，甚至用“浸”做名字的都没有。

有的人出生就是为了烙在人心里的。是为了无可取代吧，否则怎么连名字都那么独一无二呢？

腰不痛了，别的地方开始痛，陈飘飘从沙发上起来，从储物室拖出一个大尺寸的箱子，到衣帽间“啪”地摊开。

从一排排整齐的衣架中，随便拎一件，扔到行李箱里。

不知道什么时候养成的习惯，焦虑的时候，痛苦的时候，前路茫茫不知所措的时候，陈飘飘喜欢收拾行李。把所有赖以生存的东西一样样打包，装好，拉链拉上，再用密码封存，她才有安全感。

才敢出发。

第一次这么打包时，有个身影靠在门边笑她：“不用什么都带，就算缺了东西，在那边也可以买的。”

别人不怕丢什么，是因为她从来富足。怕丢的人就是怕丢，哪怕再买新的，也会因为旧的不见了，心被剪掉一块。

庄何打来电话。

陈飘飘按下免提，放在床边。

“怎么样啊？”

“剧本我拿回来了，”陈飘飘坐在地毯上叠衣服，“田姐说，明天把合同发你邮箱。”

兴致不高，庄何听出来了，她刚开好一瓶酒，嗓音被熏得懒懒的：“不想去？”

演话剧收入是比拍网剧低多了。

“我如果不想去，就不会签了，”陈飘飘把垂下来的头发拨到后面，“下个月去墨镇剧本围读，我让李喻帮我订票，你去吗？”

“我？”庄何诧异。经纪人一般是不跟的，除非有重要商务，并且她跟陈飘飘见面的次数不超过两位数，她俩更像网友。

陈飘飘从来不过问自己在哪里。

很难得，刚刚那三个字，貌似在暗示，陈飘飘需要她。

她琢磨几秒，酒也顾不上喝了，正色道：“如果发生了什么，你有义务知会我，再大的事也要说。我告诉过你，哪怕你进局子，身后一堆合同也要处理。”

陈飘飘沉默。第一次见庄何，她就这么开门见山，带着风进来，椅子都没坐热，就说：“有案底吗？”

这句话令陈飘飘足足愣了十秒。

庄何拧眉，问当时的助理：“真有啊？”

“没有没有没有。”助理连连摆手。

庄何迅速翻检陈飘飘的资料：“吸毒嫖娼卖淫偷税漏税违法犯罪，有吗？当小三养情妇二奶陪睡违反公序良俗，有吗？”

助理眨巴眨巴眼，有点想笑：“老师，我们家艺人是女的，而且，我们平时工作都很踏实。”

“看出来了，”庄何合起资料，往桌上一摔，“她最大的问题，是个哑巴。”

从第一面起，她就最烦陈飘飘不说话，现在也是。

哒、哒、哒，庄何也算被磨出耐心了，手指在桌上不规律地敲。

陈飘飘叠完三件衣服，才慢条斯理地说：“你记得你跟我说过吗，那个制作人不想用我。”

话憋太久了就是这样，一出口，心脏就跟被打了一闷棍似的，痛得发慌。

“嗯，但合同不是递到你手里了么？结果导向，要么她妥协了，要么制作人换了。”

看来不是什么大事，庄何躺回椅子里。

“没换。”

陈飘飘顿了顿，小声道：“制作人，是陶浸。”

“陶浸？”庄何轻“嘶”，没听说过，“什么来路？”

听起来像有过节啊。

“她是我前女友。”

得，真有过节。

庄何笑半声，刺激，她拿起酒喝：“我没想过你的公关方向会是同性恋。”

现在的艺人，性取向方面是越来越宽广了，她下次背调一定加上。

“有裸照吗？”她问。

……

“没有。”

没等对面问有没有可以曝光的聊天记录什么的，陈飘飘又说：“她不会的。”

就这四个字，没有多的。

庄何沉默，听懂了，陈飘飘忐忑，不是怕被曝，是余情未了。

这比要被曝还难搞。恋爱脑是经纪人一生之敌。

她叹口气，把自己的专业态度收起来，脸上的面膜也撕掉，湿漉漉的眉眼增添几分人情味：“所以，她不想用你，是因为不想见你？”

陈飘飘的胸口被杵了三两下，闷闷的。

“可能吧。”她笑笑说。

“怎么谈的？怎么分的？”

“上学的时候谈的，她大我两届，大四她去江城发展，我在安大念书，受不了异地，分手了。”

陈飘飘说得尽量清淡，是对自己颇为熟练的说辞。

人生总是这样，不知道哪个选择就成了戳破气球的那根针，十八岁的陈飘飘，为陶浸的话剧得奖高兴极了，没有谁能猜到后续。那次的大学生话剧展，陶浸崭露头角，评审团里有业内知名团队成员，非常赏识她，双方加了微信，时不时分享新剧信息交流心得。

陶浸大四实习，这个令许多人羡慕的团队递来了橄榄枝。

唯一令她犹豫的，是base江城。

不，如果没有陈飘飘，她不会犹豫。所有戏剧人都知道，江城的文艺产业是国内top1，无论是话剧还是音乐剧，许多享誉国内外的团队都选择在江城首演。

陈飘飘怎么会不知道，陶浸想去。

小时候爸妈问她，愿意跟着爸爸还是妈妈，其实他们都不想要她。

陶浸问她，想让自己留在北城，还是去江城，其实她想去江城。

陈飘飘那时故作轻松地说：“江城机会挺好的。”

陶浸问：“那我们呢？”

陈飘飘笑她：“异地这么常见，而且就两年，怎么，你坚持不了啊？等你发展好了，我再过去，刚刚好。”

享福。

陈飘飘从小就会装。

她说：“我想跟着外婆。”没说：“你们别不要我。”

她说：“你去江城吧。”没说：“可不可以留下来。”

真的有人相信十九岁的陈飘飘对远在天边的感情那么自信吗？

真的有人相信小时候的陈飘飘不想要爸爸妈妈吗？

陈飘飘眨眨眼，淡淡一笑。

庄何那边没有动静，半分钟后，传来转椅的“咯吱”声：“所以，谁提的分手？”

“我。”陈飘飘说。

“就因为异地？”

“嗯。”

庄何笑了：“我不信。”

“不过，不涉及工作的事，你可以不对我说实话。”

她抬头，把醒了挺长时间的酒喝完。

