---
title: 飘飘-第44章
date: 2024-08-04 +0800
categories: [飘飘]
---

吸取中午的教训，晚餐她们出社区，随便找了一家当地的大排档。这是这趟旅程她们最满意的餐厅之一，海鲜便宜又新鲜，是自个儿去海鲜区挑的。

陶浸看着陈飘飘慢条斯理地跟老板讨价还价，把5元一份的加工费免了。

“学妹厉害啊。”梯子坐在辣炒蛏子前，对陈飘飘刮目相看。

陶浸握着陈飘飘的手，笑了，翻过来捏捏手背。

“我不知道她在得意什么。”小马喝一口椰汁，跟老海说。

“Neither do I.”老海耸肩。

“Doi？什么doi？”小马奸笑。

陈飘飘脸红，陶浸吸吸鼻子，放开她，夹一只小龙虾。

“你俩do过吗？”小马往桌子边缘一靠，小声问。

陶浸摇头。

小马眯眼：“不可能。飘飘？”

“没有。”陈飘飘也文弱地摇头。陶浸戴着手套，把龙虾剥好，放到她碗里。

小马叹气：“嗐。”

外面住了那么多次，竟然还没有。她想，女同是缺少点激情吧，大概。

吃饱喝足，小马她们有点困，早早地回房间休息，陈飘飘和陶浸则选择去看话剧。露天的舞台，灯光打得也昏暗，正好是雨夜题材，配合哗啦啦的海浪声，倒别有意境。这场话剧没有收费，观看的人也不多，三三两两地坐在沙滩上，不远处有酒吧外燃烧的篝火。

还有若有若无的吉他声，像搭配好的bgm。

陶浸与陈飘飘席地而坐，开了两罐啤酒。陈飘飘靠着陶浸，头发黏黏地贴在一起，露出的肌肤也是。被海风蒸了一天，毛孔里都仿佛被填满，但她们依然互相渴求。

“我听不太清他们说什么。”陈飘飘说。

“嗯，这边太吵了。”陶浸用头轻轻蹭蹭她。

陈飘飘捞着她的手玩，无名指折下来，又拉直：“等咱们回去，你那个话剧是不是要参加初赛了？”

“对，排得差不多了。”

陈飘飘用掌根贴着她的手腕：“我什么时候能当你的女主角？”

陶浸当时正看着舞台，慢悠悠地笑了，低头望她，眼里有舞台灯的余韵：“你才刚进社团，都没有上过舞台。”

“那又怎么样，”陈飘飘跟她脖颈交缠，“你是导演，不能定你的女主角吗？”

她像一条顺滑的鱼，气声里有钩子，不过钓不是她，而是陶浸的耳朵。

小狐狸这个样子，很坏，像引诱鲸鱼上岸，尤其是在自由的海域，她们可以更随心所欲一点。陶浸的颈间小绒毛立起来，心脏被毛茸茸的爪子掏了一下又一下，蹬蹬蹬地加速。

“这好像叫潜规则。”她低声对陈飘飘说。

“是吗？”陈飘飘仔细思索，在她耳边一字一顿地真诚询问，“那你欠我多少资源？”

这话……

陶浸的耳朵尝到了陈飘飘话里的酒气，心里也尝到了。

她们没有再说话，陈飘飘将头搁在陶浸的肩膀上，沉默着看完了这出听不清的话剧。

偶尔拿起旁边的啤酒罐，喝一口酒。

很多时候，喝酒是为了发泄，无论是悲伤、喜悦、还是欲望。喝酒的过程像是在往身体里充气，眼睁睁看着情绪一点点鼓起来，被灌满氢气的皮囊也飘起来，理智想要远离地球，到更高层，更缺氧的地方。“嘭”地一声炸掉，似猝然绽放的烟火。

第一次出行的小情侣没有错过这场烟火，她们在海滩边拥吻，微光细细碎碎地落在她们脸上，如同明明灭灭的希望。

盛大又空虚。

陈飘飘仰脸凝望海上的烟火，眼圈儿红红的，像是被烟燎了，下次她还想带外婆来，或者去其他地方也好。

陶浸侧头注视她，她脸上的表情明明十分动容，可她没有像其他人那样欢呼，尖叫，或者喃喃地说一句，真好看。

她只是红了眼眶，吸吸鼻子轻声问：“这么多烟花，每天都放，谁付费？”

陶浸没有见过这样的女孩子，问了一个实际到煞风景的问题，可她的语气，好像在说这是个童话。

谁来为这场童话付费呢？

烟花散尽，刚好十二点，她们回到已陷入深眠的酒店，轻手轻脚地上楼洗澡，接着在床上喝完剩下的几罐“酒”。

雪松的香气弥漫在枕间，陈飘飘被包裹，手往栽种雪松的峰顶上攀。

陶浸阻止她，瞳孔里的倒影被海边月色织就，弱得似刚从水中打捞出来。

湿漉漉的眼神快要溺水，温软的手腕下，血管也在突突跳动。

和理智搏斗时，克制的张力最为致命，她将话语从呼吸里推出来：“她们在楼下。”

那又怎样？

微醺的狐狸把轻吻落在眼角：“楼上楼下都不行？我还想过在宿舍呢……”

她捂住陶浸的嘴，指尖稍稍用力，像一个预警。

告诉她，自己的下一步动作。

楼下的人当然会相信她们什么都没有发生过，像中午席间那样。

这一觉很沉，到10点过才浑身酸软地醒来，陈飘飘穿好衣服，先把地上的纸团扔到垃圾桶里，再按下窗帘开关。

缓缓的轨道声中，和煦的阳光洒进来，被子也变成金色。

陶浸皱眉，睡眼惺忪地醒来，看见陈飘飘打开玻璃门出去，扶着阳台的栏杆：“今天天气好，水蓝多了。”

她很开心，连发丝都在雀跃。

拍两张照发给外婆，听见楼下的小马在喊：“你们起来了吗？”

“起来了起来了，”陈飘飘跑到楼梯处往下望，“你们都洗漱好了？”

“是啊，一直听你们没动静，也没叫你们，我们都吃完早饭了，”梯子接话，“你们吃啥？我们买了点包子。”

陈飘飘正要应答，听里面的陶浸轻声道：“吃不下包子，飘飘，帮我点一份粥吧。”

“哎，好。”陈飘飘拿手机点外卖。

“吃~不~下~包~子”小马阴阳怪气地学，伸长脖子往楼上看，“我说飘飘，你就这么惯着她啊？几点了，你都起了她还不起。”

“她昨天，”陈飘飘抿抿嘴唇，“有点累。”

“开车了。”她想了想，又小声补充一句。

“谁不累啊？老海也开车啊，”小马“切”一声，“浸宝你赶紧起来啊，我们一会儿还要去景点呢。”

“就起。”里面传来陶浸哑哑的声音。

陈飘飘吸吸鼻子，点完饭去帮陶浸倒水。

一天的行程，陶浸都很安静，但她并没有扫兴，时不时略带鼻音地开一两句玩笑，帮陈飘飘拍照。大家一致认为，今天的行程比昨天尽兴多了，所以还是得做攻略。

陈飘飘默不作声地拍摄风景照，用备忘录记下要点，下午趁她们去玩海上项目的时候，和陶浸在甜品店里坐着，用手机写攻略，再次更新社交账号。

打开账号，小红点提示有500多个点赞评论消息，昨天发布的内容貌似被推流了，来了不少陌生网友。

陈飘飘很是惊喜，挨个看评论，有说她漂亮的，有at好友说也想去南里的，有问她这个天去怎么样，海好不好看，人多不多，还有问她住宿价格之类的。

最多的，是问她衣服在哪里买的，陈飘飘本想直接回复链接，但想了想，逐一答道：“我这个不是广告，不方便直接放链接，我私信你吧。”

她想，如果之后流量被品牌方看到，自己这样的回复，便是在暗示能接带货广告。

陈飘飘更新完内容，把私信的消息通知打开。

再看一眼粉丝数，600多关注，离接广告还很有一段距离。

第三天，她发现自己带的防晒霜里，有一款是最近风很大的平价网红产品，很多人在求测评。她在相册里捞到一张第一天到南里时，在阳台拍的正面照，再穿着同样的衣服，在同一位置让陶浸帮她拍一张，做好对比图，带上品牌的tag，发布产品测评。

她对于自己能不能带货一点概念都没有，只不过试一下，也没什么损失。

放下手机，正要去收拾回程的行李，又接到电话。

是乐初打来的。

陈飘飘很诧异，走到阳台接起来：“老板，怎么了？”

“你最近还来兼职吗？”乐初用常年泡在酒罐子里的嗓音单刀直入。

“不一定，我现在在南里，要回去再看。”

“有空的话，过来一趟吧，我遇到麻烦了。”乐初说。

