---
title: 飘飘-第6章
date: 2024-07-09 +0800
categories: [飘飘]
---

“九点半，楼下等？”

陶浸直接约了时间。

陈飘飘关掉手机，忽然怅然若失，就那种，一个期待已久的小目标，很轻易便达成了的怅然。

原来这么简单，和隔壁宿舍的来找她借小夜灯没什么两样。

她站起身来，打开衣柜。

旁边的安然和齐眠在吵架。

“齐眠我跟你说了多少次了，没事别咕涌我椅子，腿儿都快瘸了。”

“我啥时候又咕涌你椅子了？你哪只眼睛看到了？”

“不是你还有谁啊？谁都知道你爱晃椅子。”

“你椅子本来就瘸！”

俩人你一言我一语，嘴恨不得长到对方脸上去，却见陈飘飘背对着她们，忽然将睡裙一脱。

白如软玉的背部一览无余。

齐眠有点忘记了想说啥，鼓鼓腮帮子，嘀咕：“她这背咋一点儿痘都没有？”

“你背上痘多啊？”安然出主意，“可能油脂多，你用硫磺皂洗。”

陈飘飘挑挑拣拣，换上一条清凉的吊带裙，拎着篮子往楼梯间去。

9点25，她慢悠悠地等，等电梯在11楼停下，再按下下行键，电梯门打开，不是。

第二次打开，不是。

第三次打开，陶浸站在里面，正对她靠着墙壁，在电梯门咕噜噜晃荡的瞬间抬起下沉的视线。

四目相对，陈飘飘眨了眨眼，笑了。

施施然进电梯，站到陶浸旁边，她穿的仍然是白T和灰色的家居裤，被高挑的身段支起，带着被枕过好眠的暖香。

“等很久吗？”陶浸偏脸，看她。

“哦，我还以为你会说，挺巧的。”陈飘飘不想装了。

怎么每一次都被她看穿呢？不过也是，自己脸上一点意外的表情都没有，怎么装偶遇呢。

电梯里有几声咳嗽，还有学姐接了个电话，不是聊天的好场所，所以俩人也没再交谈，靠着墙等电梯缓缓降落。

北方的澡堂对曾经的陈飘飘来说，像个噩梦，烟雾缭绕的蒸汽里，白花花的人立在冲刷的花洒下，像一块块被挂得直直的猪肉，水温高的时候，甚至还隐隐泛红，跟被烫熟了似的。所以她不爱跟室友同学一起洗，她不想成为彼此眼里的猪肉。

但陶浸不一样。

陈飘飘也不想看她，因为这挺猥琐，但她想让陶浸看看自己。

她有一副被很多人称赞的好身材，算不得什么资本，但如果陶浸对她有那么一点点想法，或许，可能，万一，能加点分么？

年轻的小狐狸，连引诱也不太熟练，但已经隐约有扔钩子的意识。

陶浸夸她可爱，虽然她也不知道可爱在哪里，但还有更多陶浸没看到的地方呢。

胡思乱想爬上二楼，顶着隔壁理发店洗剪吹的气味，不得不说，仍然有些紧张。

陶浸停下脚步，在吹风机的嗡鸣声中问她：“你，二楼？”

嗯？陈飘飘没反应过来。

“那我去三楼，洗完楼下等。”陶浸接着说。

小狐狸又凝固表情，机灵的脑子跟老旧的电风扇似的，悠悠转了一圈又一圈。

所以，陶浸所谓的跟人洗澡，并不在一个楼层？

耳后的绒毛立起来，她苦心经营的风轻云淡有些绷不住了。

陶浸微微偏头看着她，忽然笑了，弧度好看的嘴角轻微一抿，措辞很委婉：“你的表情……”

睫毛忽闪两下。好像叫做，失望。

是失望，连转身进澡堂之前笑的那一下都没掩住尴尬，陈飘飘木木然地脱衣服，木木然地洗澡，木木然地穿衣服，然后带着周身的水汽等在楼下。

篮子哒哒滴着水，她忽然悟出了一个真理。

难怪陶浸那么受欢迎。

她跟人的距离很近，但她又不允许自己近到被祛魅。她亲切地约人洗澡，又自然而然地将人分隔两层，如果有人对她心猿意马，那么每一滴哗啦啦的水声都是幻想。

挠心挠肝。

但愿她不是故意的，如果是，她实在可怕。

陈飘飘看看镜子里的自己，唇红齿白，秀色可餐。背后的楼梯上出现一个人影，更引人瞩目，更明艳动人。

被清洗后的陶浸很透，像一粒冰沉在了水里。

她用毛巾擦着头，自然而然地打招呼，眼神落在陈飘飘湿哒哒的发尾，和被晕染的胸口。

抽了抽鼻子，嗓子很温柔：“用毛巾搭一下再出去。”

“哦。”陈飘飘低头看看，用毛巾掩住。

拎着篮子走在林荫道，晃晃残留的洗澡水，像晃着流淌的月色。

两个人相处时，陶浸的话不多，通常是陈飘飘先开口。

她会把握住这个不知道有没有下次的机会。

“我听说，你怕黑，所以喜欢叫人一起来洗澡。”

陶浸点头：“嗯。”

“那，”陈飘飘垂下睫毛，嘴里含了一点故意，“怎么不让你男朋友，每天陪你呢？”

脚步声停住，陈飘飘的心跳唐突地跃了两下。

月色下的陶浸望着她，略微偏了偏头，貌似是在认真思索，可她笼罩在褪色的路灯下，好看得像一个虚影。

“怎么了？”陈飘飘莫名紧张，一呼一吸地望着她，手捂着胸口的毛巾。

陶浸轻轻地笑了，伸手将毛巾的一角搭回陈飘飘的肩上，比动作还轻的话语跟随视线一起，搭在毛巾边缘：“我看起来像有男朋友吗？”

这话很妙，它可以说的是，陶浸的日常接触里没有任何另一半的痕迹。

也可以说的是，陶浸看起来不像直的。

她不像会交男朋友的人。

陶浸的手撤了，陈飘飘的手跟过去，将自己肩膀上的毛巾按住，摇头：“不像。”

她难以想象陶浸和一个男人或者女人牵手接吻拥抱的样子，光想想她都嫉妒。

悄悄咬一口嘴唇内壁，陈飘飘往前走，她不想结束这段邀约，因此又提出要给室友带八分之一的西瓜，问陶浸可不可以陪她去小卖部。

陶浸点头，跟她往水果摊去，然后站在一边，等陈飘飘付钱。

陈飘飘接过塑料袋，忽然觉得很幸福。

好像偷来了一个陶浸女朋友的身份，而她耐心地陪着自己，偶尔有认识的同学经过，陶浸点头打招呼，没有介绍陈飘飘，但在别人眼里，她们站在一起。

渺小到微不足道的一种情绪，但实实在在地滋养了陈飘飘。

走到林荫道的尽头，远远地看见宿舍楼的光亮，陈飘飘放慢脚步，斟酌着说：“今天我室友，齐眠，说跟你一起吃饭了。”

“嗯，对。”

“她说，”陈飘飘停下，“你夸我可爱。”

还是想要说出口，目不转睛地等待陶浸的反应。

她很坦然地笑了：“是很可爱。”

“但很奇怪，”陶浸微微锁眉，“你室友说，你平时都不说话，很安静，只埋头看书。”

“奇怪吗？”

“和我看到的不太一样。”

陶浸眨眼。

她看到的是一个排队的小姑娘，先用余光瞟了自己一眼，然后再往她身上撞；

面试等待时在门口先探头锁定了自己的位置，进来后却只看向副社长，没有望自己一眼；

迎新会上默不作声地看看陶浸穿的牛仔背带裤，又低头扯扯自己牛仔裙上的小花；

排练时原本坐在一旁吹风，看见副社长让新人别搬椅子之后，又站起身跑去外面搬了一张桌子；

还有聚餐。

明明吃得要吐了，发现陶浸的眼神若有所思地落在她身上，还是坚持不懈地吃。

每次的小心思被陶浸戳破之后，她没有懊恼，也没有窘迫，仍旧是平平淡淡的一张脸。

下次再换别的。

不可爱吗？像是在排练一场瞒天过海的表演，在所有人眼中扮演一个不爱说话的文静姑娘，只有陶浸能看到她不为人知的小动作。

不仅仅是因为陶浸心细如发，还因为……

“如果我没有想错的话，你很想要接近我。”

“为什么？”

陶浸在路灯底下，轻声问陈飘飘。

