---
title: 飘飘-第74章
date: 2024-08-19 +0800
categories: [飘飘]
---

江城国际机场。

地下车库里，陈飘飘坐在庄何安排的商务车中，手机打得发烫。

“长话短说，你上飞机之前这事才爆出来，这几个小时媒体应该在查你的行程，现在没有堵你，但明天你去彩排就不一样。”

“台里安排的酒店最好不要住了，代拍多，同行也多。”

“你直接说你的安排吧。”陈飘飘说。

庄何笑了笑：“我给陶浸打了电话，她本来在打车，现在过来找你。她住外滩壹号。”

两大地产商的老板都在那里拿了房子，去年网传其中一家暴雷，老板要跑路，他在外滩壹号呆了一个月，媒体什么也没拍到。

话音刚落，有一双手敲了敲贴着膜的车窗。

陈飘飘移开车门，陶浸钻进来，坐到她旁边。

“走吗？”她问。

“知道了。”陈飘飘跟庄何说，挂断电话。

有司机在，她们没怎么交谈，径直开往外滩壹号。

停到地下车库的单元门口，陶浸先下车，低头回着消息往电梯厅去，刷完卡站在门里等。陈飘飘落后几步，推着箱子跟上去。

俩人一前一后地上电梯，刷卡，抬头看楼层，回到陶浸家。

不算陌生的房子，当年她来的时候，陶浸牵着她的手，食指轻轻挠了挠她的手背，可惜那时陈飘飘有心事，眼里都是电梯里鱼肚白的大理石。

再次站在客厅里，觉得也没有印象中那么大，不过仍然很空，跟自己买的那套似的，没什么人气。

陶浸让她选个卧室，她将行李拿进去，之后来到客厅，跟庄何报备：“到了。”

庄何回得很快：“有时间开个会吗？”

陶浸不方便听她们谈工作，洗完手去整理房间。

庄何发起腾讯会议，这代表这事挺是个事，需要留档跟陈飘飘的通话内容，再进行处理。

不过，她的语调仍然很闲适，接通时还问候：“你在机上睡没睡？”

入圈之后，陈飘飘推翻了很多对于名利场的想象。衣服不是衣服，是跟品牌方以及造型团队的关系网，杂志不是杂志，是抬人升咖的手。陈飘飘从拍电子刊，到二线杂志内页，再到二线杂志封面，用了两年多的时间，已经算快。

不过她上的月份都不好，轻奢推封都没推到金九银十，一线杂志更是摸不到边。

电视里需要公关的时候，经纪人、宣传、商务、法务以及公关部门都忙得脚不沾地，手机打到爆，纸页满天飞，可庄何永远不会放下她的咖啡杯。

陈飘飘的手机更是风平浪静，一如往常。

庄何说，什么“黄金公关24小时”，对娱乐圈来讲不一定适用。做经纪人的必要技能，是观察。

第一，观察事件的流量流向哪里。

凡事都有目的，娱乐圈想要黑一个人，和想要迅速捧红的路径差不多，最快速的，就是给人打标签。

陈飘飘去鲸酒吧打工这件事，庄何知道。但事件是事件，文章是文章，没有人知道对方抛出这个饵，想要钓的是什么鱼。

发酵几小时后，态势差不多算明显，刻意把“酒吧打工”模糊成“夜店工作”，加之论坛的帖子里，“刚好”有陈飘飘的“中学同学”出来爆料，说她上学时风评就不好，当地都知道。

所以，这拨流量，初步判断，是要往“夜店咖”的方向引。

用比较low的标签来冲击陈飘飘刚刚官宣的，看似高大上的话剧资源。

没有违法乱纪，话剧自然不会因为这种八卦而换人，但可以影响陈飘飘转型时试图给自己贴的口碑标签。

第二，观察舆论和品牌方的态度。

如果对方没有进一步动作，就凭两张似是而非的照片和几个捕风捉影的爆料，可能并不会发酵很大，有时澄清反而会加速事件的扩散，而围观群众天生对“黑”的那一面更有记忆点。

要不怎么说“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”呢？

因此，通常圈里都是能不动就不动，谁身上没几个泥点子。

经纪人会根据事件的叠加程度，和合作方的态度，来判断需不需要措施。

毕竟，金钱是这个圈子里最敏感的触角，当品牌方给庄何发微信说“亲爱的，咱们家最近是怎么个情况呀”的时候，装瞎就解决不了问题了。

目前合作方都挺稳的，所以庄何不急。但不代表她什么都没做。

“你这次纯属撞上了。”她用几个小时来调查来龙去脉。

“你那个酒吧老板，回国要进她爸的公司，几个哥哥姐姐不想她回去，认识的记者呢帮手摸底，摸出了你在酒吧打工这事。”

“挖到了照片，不卖白不卖咯。”

“谁买的？”陈飘飘问。

“唔知，”庄何摇头，“你总说赵育晴是你对家。只有一个对家，那说明你糊，你们两个都糊。”

“现在你要上位，周身都是对家。”

“你这点料，用点心个个都能挖到，之前不爆不是因为藏得好，是因为没必要。”

她和赵育晴，两个颁奖典礼和慈善晚宴都参加不了的三四线小花，在门口打打闹闹，无关紧要。现在陈飘飘可能要入场，前三排位置就那么多，她坐一个，别人就少一个。

这个“别人”，不需要跟她有过节，甚至不需要认识她。

“从这个角度来讲，”庄何弯起眼角，“我的工作取得了阶段性的进展。”

从前没人这么搞陈飘飘，因为她不值得，买个热搜动辄六位数，如果不是有血海深仇或者更大利益的资源相关，买黑词条不如给自家买条推广。

“近期你已经有两个不是我们自己掏钱上的热搜了，说明你的潜在价值远在六七位数之上。”

“你令我看到了希望。”

庄何很满意，陈飘飘无言以对。

“放轻松，小朋友。”庄何拿起另一个工作手机，习惯性地翻消息。

“我早跟你讲过，如果要爆红，当一线，通常是两条路。”

“作品出圈，成功造神，光环加身，紫微星降临。然后呢再弑神毁神，稍有行差踏错，全网掀桌。”

“或者鱼跃龙门时，先被下死手，铺天黑潮，咬牙挺过来，就能飞升。”

要想往上爬，都是熬过来的，没有人能永远吃舆论的红利。

“但这个圈有个好逻辑，那就是凭本事吃饭，只要你应承我的那些脏东西都没碰，只要你有本事。”

“乜都唔使惊。”

庄何轻描淡写地安慰这位小朋友。

退出会议后，庄何给陈飘飘发来两条消息。

“洗个澡，吃个饭，上个床，同你ex。”

“她蛮好人的。”

