---
title: 飘飘-第85章
date: 2024-08-26 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘心里想着这事儿，后半场就没怎么喝。

跟陶浸晕晕乎乎地回酒店，路上又看了会儿青瓦上的灯光秀，是景区为节日准备的，只能看到一个小角落，她俩一面看一面猜正面会是什么形状，陈飘飘挽着陶浸的胳膊，手揣在她外套的兜里，很温顺地依偎着。

其实很冷，可她听陶浸说圣诞节被冻过之后，就想抱着她，在外面多呆一会儿。

十一点过，她俩牵着手往回走，临到酒店陶浸讲了个冷笑话，俩人悄悄笑着快跑两步开门，进房间。

陈飘飘调过空调的温度，就帮陶浸搓手。

“这边的冬天倒也还行。”陈飘飘说。

陶浸捏捏她的下巴，去mini水吧烧水：“可惜不下雪，古镇下雪应该更好看。”

她记得陈飘飘特别喜欢雪。

陈飘飘从身后抱住她：“我现在不喜欢雪了。”

说得很小声，像是自言自语。冬天冻过她的陶浸和她的爱情，她不喜欢冬天，也不喜欢雪了。

“那你怎么还给我买礼物？”陶浸转过身，背靠吧台，低头望着她轻轻笑。

“你怎么知道？”陈飘飘抬眼。

陶浸一瞥门口的快递箱。

陈飘飘笑了，放开她，找出小刀拆快递，她外套都没脱，耳朵烘得红红的，显得很青春。

掏出防震的报纸，是一个香水盒，Mefisto的，她递给陶浸，说：“还以为今天到不了，幸好赶上了。”

她又说：“我不怎么会送礼物，让我偷个懒吧，你用什么，我给你买什么。”

“谢谢。”陶浸抱着她，轻轻抿一下她的嘴角。

她知道陈飘飘是想补上当年的香水，还想安慰当时那个伤心的平安夜，但陈飘飘很怕上演感动戏码，所以她说得尽量轻松，送得也尽量随意。

她们像鱼苗一样有一搭没一搭地啄吻，之后将外套脱掉，坐到沙发上，陶浸拆香水盒。

陈飘飘双手捧着伸到她面前：“我的呢？”

眼巴巴的，皮肤被冻过之后白里透红，冰雕玉琢似的。

陶浸笑了，伸手在她掌心不用力地一拍，打下去：“没有。”

“有。”陈飘飘又捧起来。

“真的有，”她再捧高一点，“我看到你在手机上挑东西了。”

小机灵鬼，陶浸笑出声，点了点她的掌心，揉搓着握在手里，说：“给你定制了一张智能床，有种模式是零重力的，能将前后都抬起来，减轻脊柱压力。我看了几个博主的测评，口碑蛮好的。”

“我根据你喜欢的床头款式和材质定制，要三个多月，所以没有送到。”

陈飘飘心里比喝了可乐还甜，咕噜噜地冒气泡，她抱着陶浸，说：“刚好我卖了房之后，床直接送到新房子里。”

“不过，”她又软声道，“你还没跟我说，我们在江城买，还是在北城买。”

她想起听听说的关于陶浸的家庭。

“你如果不想回北城，我搬去江城也可以。”

演艺圈的大部分都居住在北城或者江城，因为城市大，工作机会多，产业丰富，比较好谈合作，并且交通还方便，去任何城市的航班和高铁线路都很全。只是对于艺人来说，并非两个城市择一定居那么简单。

北城有北城的圈子，江城有江城的圈子。

陈飘飘没有混过江城圈子，在这里人脉几乎为零，可她愿意为了陶浸搬过去。

心细如发的陶浸从来敏锐，她反问：“不想回北城？”

眼神很明白，陈飘飘应该是听说了什么。

陈飘飘没隐瞒，把酒馆里的对话一五一十地复述，然后问陶浸：“你是怎么想的呢？”

“你爸妈会不会不同意？”

有点忐忑，但不多，毕竟家庭的认可方面，陈飘飘实在无所谓，忐忑在于，她拿不准陶浸的意思。

陶浸抱着她躺在沙发上，笑得温软又明媚，像笼络了周边的星辰：“我就说，你短剧拍太多了。”

略带嗔怪的一句话，被她讲得柔情似水。

她给陈飘飘顺头发，仿佛给小狐狸顺毛：“现代社会，经济独立，也不太需要别人的同意吧？”

“我爸妈知道之后，可能会不开心，所以我不会主动提这件事，但如果他们发现了，我会如实说，我喜欢上了一个女孩子，打算跟她建立稳定的亲密关系。”

“也许他们很难接受，”陶浸微微叹气，“可这不是干涉我感情生活的理由。”

“按我们短剧的套路，”陈飘飘安心许多，枕在她胳膊上，开玩笑，“你家里该动用什么关系封杀我。”

陶浸笑得挺开心的：“我爸妈是受过高等教育的人，他们那个年代受高等教育比现在难，他们比我要有素质。”

她父母不仅对她要求严格，对自己要求更严格，不会做这种不光彩的事。

“而且，如果他们不喜欢这件事，又怎么会反而闹得人尽皆知呢？”

“嗯……还有，我们家封杀不了你。”

小狐狸把他们家想象成龙潭虎穴了，陶浸揉揉她的耳垂，检查一下狐狸耳朵有没有耷拉下去。

“我可以理解为，你在我和你家人之间选了我，是吗？”陈飘飘半阖着眼帘，想听陶浸说情话。

陶浸摇头：“我选了我自己。”

她知道陈飘飘也是，她们选择对方，也是忠于自己的人生。

这句话性感得不要不要的，正好摩挲在陈飘飘的心上，她仰头吻住她。

然后她们在沙发上做了。

又在床上重来。

陈飘飘到了两次，她腰部隐隐作痛，做不了第三次。

她动了动膝盖，抱住陶浸，对她轻声说：“别出去。”

想让陶浸被禁锢在她生命里，哪里也不去。

窗外结了霜，湿哒哒的，雪白的，朦胧雾气团成一片，她和陶浸裹着被子，看了半夜的雨，说了半夜的话，再过几天便是元旦，剧组放假，陈飘飘刚好回北城录制跨年晚会。

放假之前，西楼里的各个剧组聚了一次，这次戏剧节的几位发起人来了，几位江城的腕儿也来了，大佬荟聚，群星璀璨，这大概是陈飘飘参加的“咖位”最高的一次聚会。

庄何很上心，替她挑选了正式的裙装，而陶浸则是一身棕灰色的女士西服，在挽起来的袖口叠了一层印花丝巾，用来替代衬衫袖子，扎染印花风的设计中和掉西装的死板，看起来帅气又俏皮。

她长发微卷，淡扫细眉，和孙导一起给来参加的大佬敬酒，几位常年在话剧圈泡着的大前辈似乎认识或者听说过她，亲切地打招呼，她微微欠身碰杯，偶尔笑谈两句，酒杯的光影落在她手腕上，冰肌玉骨，沁入心脾。

陈飘飘喝得不少，捧着微红的脸看向重新入座的陶浸。

她坐在对面，挽了挽耳发，腮边有隐约的粉色，她抿一口残留的酒，拿起筷子准备夹菜。

有位前辈的家属过来了，从身后抱住她，两手在她脸颊上一搓，陶浸就势仰头，轻轻靠在来人的怀里，明眸皓齿地笑：“芬姐。”

芬姐摸她的脸：“喝酒啦？”

“一点。”陶浸眨了眨眼。

明明是长辈，而且芬姐都快能当陶浸的妈了，可陈飘飘还是被醋淹过了脑袋，杵着额角低头玩手机。

“不许喝了。”芬姐小声嗔陶浸，又站在她身后揽着她跟孙导说话。

五六分钟后，芬姐走了，陶浸看一眼陈飘飘，拿出手机给她发微信。

“不开心？”

是不开心，从认识陶浸起就知道她受欢迎。越是这样，越想将她咬住不松口。

“晚上戴choker，”她慢吞吞地回复陶浸，“我知道你有。”

这次陶浸说疼，她也不会停了。

