---
title: 飘飘-第7章
date: 2024-07-09 +0800
categories: [飘飘]
---

如果陶浸那么善于观察，又善于揣测人心。

那么她能不能猜到，此刻陈飘飘有多想要亲她？

陈飘飘仿佛身处一个审讯室，通体雪白的肌肤是压迫灯，陶浸在审讯她，她自己在审讯自己。

“因为，你很优秀。”

因为，我想要跟你接吻。

“远近闻名的优秀。”

想要跟你呼吸相对，耳鬓厮磨。

“很多人都会对学姐有这种向往吧，你应该也遇到过。”

想要脱掉你的衣服，让你的赤诚和敏锐紧贴着我。

“挺想跟你做朋友的。”

想要你爱我，冰山融于野火一样地爱我。

“可以吗？”

可以吗？

陈飘飘人畜无害地，眼皮软软地看着她，从一场肮脏的审讯里，劫后余生。

陶浸的目光是一剂膨胀的针药，因为她看起来特别触手可及，把二十分的上头，膨胀成八十分。

尤其是，她看见陶浸脸红了，在路灯下微微泛粉，活色生香。

陈飘飘用谎言打了躲避球，但打得很直接，哪怕是陶浸，也并没有经历过几次。

她没回答，鼻翼稍稍一动，往宿舍走。

可陈飘飘心里大动，这是陶浸给她的观感中，最“不直”的一次。

回避、羞涩、欲言又止，终于出现在了游刃有余的她身上。

陈飘飘还想问，那你呢？你又为什么这么关注我？

但她没有，她只是默默跟在陶浸的身后，抬头看了看天上的星星。

好亮啊，像以前在乡下，奶奶家看过的那样。

陶浸没有回答陈飘飘，可不可以做朋友，但这次之后，她们聊天的频率高了很多。陈飘飘让齐眠问王星学长要了一份陶浸的课表，先是在食堂制造了几次偶遇，但三两次之后，陶浸就知道了，在排队时声音轻轻地“哈喽”一声，然后就开始笑。

挺愉悦的，也没有觉得被冒犯。

她们偶尔约着去洗澡，洗完澡仍旧散步去小卖部，给安然带一片西瓜，或者一牙哈密瓜。

陶浸生病时，陈飘飘上楼给她送药，陶浸趴在上铺的床上，哑着嗓子说谢谢。

陈飘飘依着铁质围栏，仰脸看她，伸手掖了掖被子。

又问她，还有热水吗，要不要她帮她打一壶。

陶浸的室友又抱着盆进来，说：“学妹你要不帮我打吧，她打个喷嚏，楼上楼下送了三壶水来了。”

陈飘飘脸红了，很难得地脸红了，陶浸目不转睛地看着她，又笑了。

“你笑什么？”陈飘飘小声问。

陶浸不太好说，拿出手机打字给她看：“你不像脸皮这么薄的。”

她俩靠得很近，陈飘飘微微踮脚，能闻见陶浸领口散漫的英国梨的香味。

陈飘飘看完，抿嘴，也掏出手机打字给陶浸看：“我平时都是套路安然给我打水的。”

所以室友这么一讲，她突然愧疚，一点点，不多。

自从对陶浸坦白局后，陈飘飘不太遮掩自己“恶劣”的心眼子，她喜欢上了一个温柔且包容的女孩子，曾经将她见不得人的心机称为“可爱”。

陶浸哑着嗓子笑，悄悄跟陈飘飘说：“你回去赔她几壶。”

“嗯。”陈飘飘从善如流地点头，也回以耳语。

她很不擅长照顾别人，因为从小到大的成长过程中，她用了所有的力气来照顾自己。外婆身体不好的时候，会把她送到舅舅舅妈家，她听见舅妈一边理着弟弟的领子，一边低声嘱咐他：“你要想吃炸酱面，就早点回来，听到没有？”

说得很委婉，但应该是不想让陈飘飘吃的意思。

陈飘飘的厚脸皮大概是那时候养成的，第二天她飞快地收拾书包挤公交车回家，赶上了那顿炸酱面。

表弟没挤上车，回来的时候，陈飘飘正在吃第二碗。

陈飘飘想，陶浸这种恣意圆满的人，是不会理解自己的心路历程的。陶浸确实不理解，但她包容。

她愿意把陈飘飘身上的暗点，都往亮处想。

她甚至说，陈飘飘比灯火还要亮，能够让人不怕黑。

陈飘飘当然不怕黑，爸妈离婚那年，外婆牵着她爬老式的筒子楼，声控灯都是坏的。

陶浸身体素质不错，病也好得快，三天之后就和几个学生部的学姐一起来查寝了，那天她穿着露腰的小短T，外罩了一件松松垮垮的衬衫，牛仔短裤下是笔直修长的腿，懒懒地迈进来，靠到一边。

齐眠正在做面膜，见到她很夸张，三两步跑过去：“陶浸学姐~~~”

安然撇着嘴给陈飘飘递眼神，两指捏着颈部皮肤抻了抻，示意陈飘飘听齐眠抖着的嗓子。

“她怎么不去唱戏呢。”安然在小群里给另外几个室友发微信。

“整得跟陶浸挺熟似的。”

安然正埋头蛐蛐，陌生的影子移到她面前，她抬头：“学姐？”

将手机扣在膝盖上。

“嗯。”陶浸随便看了看，她本来就是帮朋友来检查，没有很严格，“有偷偷用大功率电器吗？”

陈飘飘反手撑着脸，抿着嘴角笑，就算有，怎么可能告诉查寝的人。

等安然摇头，陶浸又过来，手搭在陈飘飘的椅背上：“你呢？有偷偷用吗？”

“没有。”陈飘飘仰脸看她，仍然人畜无害。

“水是自己打的吗？”陶浸扫一眼水壶，轻声问。

“嗯。”陈飘飘点头。

“不错。”

陶浸拍拍她的肩膀，往下一个床位去。

熟悉的清香随着门锁下落而散了，安然抱着椅背，有点疑惑：“查寝查这个？”

“不知道。”陈飘飘摇头。

“陶浸还挺温柔的。”安然砸吧嘴，有点回味。

这是她第二次见陶浸，但上一次光顾着紧张，也没什么交流。

“是吧，她人可好了，咱俩一起吃过饭。”齐眠过来，掏着妙脆角吃。

“她还给我卷烤鸭。”

“吹吧你就。”安然转身坐回去，不想理她。

“真卷了。”齐眠拽安然的衣服领子，俯身看她写作业，放低嗓子，“哎你给我抄抄呗。”

陈飘飘放下手机，又趴回桌子上，安静的睫毛一扇一扇。

卷烤鸭？

陶浸没有帮自己卷过烤鸭。

陈飘飘有那么一点心事了，她突然意识到，自己似乎是和陶浸成为了朋友，但陶浸的朋友很多，不缺她一个，也不多她一个。

那些曾经让她在夜里反复研磨的对话，其实也并没有多少言外之意，她不太确定，那些暧昧的色彩是被少女从心脏里捧出来时染上的，还是被从回忆里捞出来时曲解的。

戏剧节将在国庆后举办，陈飘飘和陶浸的工作交流变得多了起来，但陶浸很忙碌，一场排练下来俩人也说不上什么话。

最多就这个鸡腿饭还蛮好吃之类的。

终于迎来一个周五，社团要出校给群演购置衣服，在北城的动物园旁边有一个批发市场，价格很低而且品类众多，什么款式的衣服都能找到。

陈飘飘下午第二节正好没课，自告奋勇陪陶浸去。

批发市场很大，又鱼龙混杂，俩人在此起彼伏的砍价声中逛得头晕眼花，满身布料味儿，但她们排的是年代戏，批发市场都是时装比较多，腿都走酸了，还是没找到合适的。晚饭时陶浸说，在前门有个夜市，有几家定制旗袍的店，问要不要去看看。

陈飘飘当然说好，打车到前门，路过河流边小酒吧的声色，在胡同里七拐八拐，终于找到了那家旗袍店。

俩人认真地选定布料、款式，包括学生装和舞曲服，给老板发去数量和尺寸后，交付定金。

腰酸背痛地出来，俩人同时叹了口气。

然后在夜深人静的胡同里，又同时笑了。

黑瓦、灰墙、老旧的木门、绕着飞蛾的路灯，寂静的小巷，和夏天的陶浸。

笑得松散倦怠，又青春逼人。

“几点了？”

她低头掏出手机看了看：“十一点，我打个车吧。”

“嗯……得先从胡同里出去。”她思考着说。

但陈飘飘却没动。

陶浸抬眸，以眼神询问她。

“如果要回宿舍的话，会被记晚归。”她抿抿嘴唇，望着陶浸。

这……陶浸显然有点为难，也有些抱歉。

“我不能被记晚归，我听说，会影响评优，我很需要奖学金。”最后一句陈飘飘说得很诚恳，是从心窝子里掏出来的实话。

“那……”

“我去刷夜，”陈飘飘想了想，“我找个地方，安全点的，你不用担心。”

她以前也这样，或者说很多大学生都这样，偶尔跟室友唱K或者聚餐晚了，索性就刷夜，第二天再回去，不会被记晚归。

陶浸把手机放下，放松身体靠在墙边，看了一会儿埋头找地方的陈飘飘。

她的头发那样浓密，衬得黑瓦像褪了色的老照片，或者说，整个小巷都像老照片，而陈飘飘身上外溢着鲜活的生命力。

倔强、执着、不服输。哪怕她一直很安静。

陶浸沉吟着思索了一会儿，轻声问她：“我家，你去吗？”

