---
title: 飘飘-第87章
date: 2024-08-27 +0800
categories: [飘飘]
---

饭很快就好，三个晚辈一起端菜摆盘，在小小的餐厅坐下。

陈飘飘时不时问一问姜观也关于外婆的事，又问她的民宿怎么样。

姜观也的民宿开在南洲，离北城不远的一个山脚下，那里不算热门旅游区，开发也没有很成熟，唯独雪景值得称道，冬天算是旺季。她说现在有员工守着，自己过了元旦便过去，还问外婆要不要一起。

陶浸动了动睫毛，端着小碗吃饭。

陈飘飘思忖片刻，细声问外婆：“想去玩吗？那里风景不错，我首演完过去接你。”

“外婆想去墨镇吗？”陶浸突然问。

“墨镇是哪个镇？”外婆疑惑。

“在江城旁边，”陶浸清悠一笑，“我跟飘飘排练话剧就在墨镇，外婆可以住在西楼，没什么人打扰，每天都可以见到飘飘。”

“嗯……还可以看飘飘话剧首演。”

姜观也若有所思地看一眼陶浸。

外婆摇头：“哎呀，我就不去喽，我就在这里嘛，现在天天去老年俱乐部打牌，还是很安逸。”

“那我回来这两天，你也不搬过去跟我一起住呀？”陈飘飘挑眉。

“你过来住嘛，我不喜欢你那个房子，”外婆说，“大得很。”

“那……”陈飘飘看一眼陶浸。

“咋了？”外婆也勾着脑袋看陶浸。

“她没有地方住，”陈飘飘眯起狐狸眼，“如果我要过来，她也要过来，要跟我一间。”

外婆没明白，陶浸不就是北城人么？怎么回北城了不回家，要跟着飘飘住？

不过年轻人，总有自己的理由，兴许和家里人吵架了什么的，她也不多问，只是说：“是不是挤呀？那我过去那边住嘛。”

“那边也是两居。”陈飘飘抿抿嘴，慢悠悠地说，垂着眼帘夹一筷子番茄炒蛋。

外婆更闹不懂了，不懂陈飘飘意味深长的琥珀色瞳孔，不懂陶浸低头吃饭不自在的神色，更诡异的是，姜观也笑了。

笑得挺有内容的。

最后还是陶浸轻声问：“我可以住这里吗，外婆？”

“当然可以呀，”外婆连忙道，“就怕你觉得小。”

“不小。”

“小一点也好，”陈飘飘舀一口汤，“暖和。”

三言两语说定明天搬过来，今天俩人刚到，太折腾，懒得动弹了。

或许还有别的原因。

翎域府邸的床要松软很多，陈飘飘躺在上面，脊背熨帖得舒服极了，洗过澡，浑身都是清甜的白葡萄香，还带着淡淡的奶味，她就着落地灯查看明天工作的安排，等陶浸出来。

这是假期最后一个独处的晚上，不用谁开口，都知道该怎么度过。

当晚陶浸的态度不太一样。

她耐心地撩拨和亲吻，气息缠过陈飘飘的下巴和耳畔，每一步都很细致，仿佛在享用周身的香味。

陈飘飘眼中漫上薄雾，陶浸用指尖勾着水，悄声说：“之前在西楼，看到你用那个东西，很熟练。”

“经常用吗？”

陈飘飘收拢半口气，承认：“嗯。”

沙沙的，像小狐狸修炼过的声音，别过脸，睫毛的弧度漂亮极了。

陶浸被这个状态取悦，心底颤颤的，在她耳边继续：“会幻想吗？”

“会。”

“想的是我吗？”

“嗯。”陈飘飘的头发在枕头上碾过，双手圈住陶浸，忍不住与她接吻。

陶浸深深地回吻，也深深地叹息，收紧胳膊抱住陈飘飘。

在外婆家，她有一点失落，早就知道姜观也是陈飘飘的好朋友，可她不知道姜观也这么好看，也早就知道姜观也照顾外婆，可她不知道亲近到这个地步。

仿佛只有她是个客人。

三年的空缺里塞进了一个姜观也，她不知道她是什么时候出现的，如何与陈飘飘熟识，又是怎样得到了外婆的信任。

想一想，就有些食难下咽。

她抿住陈飘飘的耳垂，含着气息，轻轻说：“做给我看。”

怎么幻想她的，她要陈飘飘做给她看。

陈飘飘的呼吸乱了，心跳如麻，可她没有逃过陶浸的蛊惑，因为意乱情迷的陶浸诱人得像个命令，直入灵魂，她拒绝不了。

又一次，和西楼“对峙”那次一样，可又完全不同。

陶浸坐在床边，以目光抚摸她，指尖动了动，偏头，将自己的头发拨到一侧。

气氛一起一伏，她的锁骨也是，最后她眼神淡扫，俯身掌控这一塌糊涂的局面。

微微闭眼，吻着陈飘飘：“元旦过后，我请专家到西楼，给你做复健。”

“我忍不住了。”

她用气声说。鲸鱼沉入海里，快要溺死了。

元旦假期很短，陶浸回家陪了一天父母，跨年那天和外婆一起在家里看直播，外婆一直对照节目单，问陈飘飘什么时候才出来，等到的一瞬便乐呵得见牙不见眼，说飘飘儿穿这个衣服好喜庆，好乖。

表演完，主持人采访，问陈飘飘家里人有到现场吗？

陈飘飘说：“没有，她们在家里等着我回去跨年。”

又小声补充：“如果你们在看的话，醪糟蛋可以先煮上了。”

陶浸和外婆一起笑，等陈飘飘下台，切广告，外婆杵着膝盖站起来，念叨：“好嘛好嘛，给你煮蛋。”

陶浸跟进厨房打下手，十多分钟后收到陈飘飘的微信：“在煮了吗？”

简短的语音，听起来在车上。

“在煮了。”陶浸也回她语音，“你慢点，不要着急。”

她收到陈飘飘回过来的表情，眼前有水烧开的蒸汽，外婆从冰箱里拿鸡蛋，还在问她：“刚刚飘飘儿唱的叫什么呀？又忘了。”

陶浸打开碗柜：“我也没注意，一会儿问问她。”

不过她会记住这一刻，因为可以直接用“幸福”两个字来替换的瞬间并不多。

这个假期对陈飘飘来说很忙碌，最后一天接到庄何的电话，之前看过房子的客户要定下来，正好陈飘飘在北城，如果有时间就去面谈，谈妥可以把合同签掉。

陈飘飘第一次卖房，没想到这么简单。

中介说那个客户之前就一直想买这小区的房子，蹲了小半年，看上的那套一直不降价，陈飘飘的价格又很合适，她就想立刻定了。

陈飘飘也是个爽快人，从抽屉里翻出证件便赴约，中介特意给特殊顾客约在了他们公司旗下的会所，私密性更高。

只花了一个下午，合同便签好了，后续手续可以签委托书，不用陈飘飘亲自跑。

陈飘飘便多留了一个工作日，和庄何一起去把委托公证做了。

再回了一趟翎域府邸，其实还挺舍不得的，这是她奋斗的第一套房子，也是当年的梦想。

可人生就是这样，曾经梦寐以求的东西，不知道什么时候起，突然就跟不上了。

