---
title: 飘飘-第100章
date: 2024-09-07 +0800
categories: [飘飘]
---

那天陶浸喝了不少，因为她没有撑过10秒，她亲了陈飘飘，并且笑了。

而且两个人笑得实在漂亮，眼睛水盈盈的，脸颊粉粉的，唇红齿白，春风拂面。

俩人坐正之后，依然抿着笑，陶浸给陈飘飘夹了一块披萨，对面的Niki说：“得喝酒吧？”

“这么简单还没过，陶老师，罚几杯啊？”她挑眉。

小周提出三杯，陶浸让陈飘飘分了一杯，因为也有她的错。

吃完饭她们去唱K，陶浸牵着陈飘飘的手往回走。柳条又抽芽了，花红柳绿又是人间四月天。她曾经在这里度过许多时光，春夏秋冬都看过，但那时她一个人。她喜欢穿着长裙拿着画板来河边画乌篷船和野鸭子，她还观察过这些鸭子谁和谁是一对，她莫名其妙地觉得，陈飘飘应该会好奇这个。

作为主创的陈飘飘也不知道，最初开策划会议时，定下梦里人的主题，所有人说对主角的构想。

陶浸给了一幅画，没有脸，只有尖巧的下巴，乌云般的长发，瘦弱，文静，却有狡黠的灵气与亟待填满的故事感从行动间透出来。

那时她不愿意承认这幅画与陈飘飘有关联，然而，孙导一看到陈飘飘，就觉得出奇的神似，要拍板定下来。陶浸说，气质上，小周也很接近，还合作过。

孙导说，你见到这个小姑娘就知道，她应该来《梦里》。

当然知道了，陶浸比任何人都知道。

再度和陈飘飘在一起后，陶浸也时常感叹人生之循环，她欠陈飘飘的这出剧，自己找到了真正的女主角。

陈飘飘踩着石板上的影子，突然问：“我表现得怎么样？”

“今晚吗？”

“最近。”

陈飘飘想知道，自己有变好吗，有把最初的那个陈飘飘还给陶浸吗，陶浸和自己复合以来，有更开心吗，非常非常开心吗？

陶浸认真地说：“你在我这里，不可以用‘表现’这两个字。”

她可以在朋友间表现，在舞台上表现，但不能在陶浸面前，因为她们是爱人，普天之下，只此一个的爱人。

第四幕，关于你。

第四幕的舞台是一张床和一面镜子，女主角与此生挚爱生离死别，二人在床上等待黑夜，又在床上等待黎明，那时镜子里是女主的爱人，她每天观察她的爱人，如观察一朵花的生长。爱人离去之后，她在床上睡了很久，镜子里开始出现糟糕的她自己。

“你是白天，是黑夜，是开门时叮啷作响的钥匙，是像发烫的电视机一样，怕被妈妈发现的秘密。”

“你是我在这个世界上见到的，唯一一个，会千变万化的人。”

“不，你是世界的影子。”

西楼的光影艺术不止在剧场，也在每一个清晨。它用草木的枝桠做剪刀，把阳光裁得一片一片的。

离首演还有一天，外面热火朝天，陈飘飘窝在她和陶浸的院子里，颇为宁静。

下午三点，她从午觉中醒来，陶浸正在切西瓜，陈飘飘拨弄散散的头发，闻闻瓜果的清香：“现在的西瓜甜吗？”

“派你打探一下。”陶浸递给她一小块尖儿。

陈飘飘就着她的手吃了，囫囵道：“还不错。”

“睡饱了？”陶浸笑笑，切好西瓜后放到茶几上，再去洗手。

“只能说告一段落。”

陶浸永远因为她清奇的脑回路而忍俊不禁。

陈飘飘挠挠额角，坐在沙发上：“帮我梳头，好不好？”

陶浸好久都没帮她梳头了，如果说怀念学生时代，最怀念的除了南门的麻辣烫，就是学姐的照顾，那时她会管教陈飘飘，叫她不要拖着步子走路，不要玩拉链，吃饭时帮她掰筷子，卷烤鸭，热了会把她的头发扎起来。

小狐狸长大了，鲸鱼没那么宠爱她了。

想起来她就有点怏怏的，和感觉自己不受欢迎的小仙女一个表情。陶浸好笑地让她过来，用手指做梳子，给她扎了个高马尾。

“你第一次睡我的时候，还会单手绑头发呢。”陈飘飘感叹。

陶浸的右手绕过去，食指拇指卡住她的两腮，轻轻一捏，提醒她当着孩子的面不要乱说，小仙女在。

“它都六十岁了有什么不能听的。”陈飘飘被捏着，在她虎口处笑得很开心。

陶浸唇边绽出小括号，放开她：“好了。”

打开笔记本，盘腿坐在沙发上处理工作。

“没好吧，”陈飘飘眯眼，像一弯水蛇一样腻过去，吊带睡衣松松垮垮，神情也松松垮垮，“你再看看？”

陶浸瞥一眼，挺好的。

“你察觉不到我在勾引你吗？”陈飘飘手肘支在沙发靠背上，悠悠撑着额角。

小狐狸的修炼之术绝不在皮相，她的灵魂散发出诱人的香气，温顺是前调，性感是尾调。

“挺明显的。”陶浸的视线在屏幕间上写下扫动，波澜不兴。

“然后呢？”

“我道心坚定。”

陶浸抱着笔记本，像在入定，仙风道骨，一株青竹。

她明明是月季，摇曳得明媚又风流，可当她想做青竹，她又沁人心脾。

小狐狸没叼到肉，躺到另一边看印制的场刊，阳光从纸张的缝隙里游到她脸上，光滑而洁白的脚腕轻轻摇晃，像牵动光线的梭子。

陶浸将笔记本合拢，挠挠陈飘飘的脚腕：“过来。”

“怎么了？”陈飘飘把场刊搁在脸上，只露出狐狸眼看她。

“看一眼我有没有白头发，昨天梳头好像看到一根，”陶浸看她懒得动，又添一句，“来。”

“我不。”陈飘飘准备闭目小憩。

“越来越懒了。”陶浸轻声说。

“你越来越爱说这句话了，”陈飘飘瓮声瓮气地回，“总是这句话。”

“这是你在我这里触发的NPC对话，你犯一次懒，我就会说一次。”

“那还有别的话吗？”陈飘飘睁眼歪头，目光荡荡的。

“你触发一下。”陶浸也跟着偏头，睫毛上下一碰。

陈飘飘依言过来，亲吻她的下巴和脖子，一面亲一面问：“这里有吗？”

“这里呢？”

像在玩一场游戏，不停地点击，收集意外的道具。这些道具又叫做“陶浸的感觉”，她什么时候能把陶浸亲出感觉，她就赢了。

有感觉了。

陶浸反客为主，捧着她的脸与她接吻。

“你的道心呢？”最后陈飘飘意乱情迷地问她。小狐狸就是小狐狸，明明是来勾引女道士的，却还要再问一次这样的话，要修炼之人心口合一地爱她。

“道心破碎了。”

陶浸抿住她的睡衣吊带，用气声说。

很圆满的一次，做到头发丝都舒畅了，再回到人间时，外面已经新月赶黄昏。小狗睡在窗前，陶浸坐在躺椅上，陈飘飘缩在她怀里，搭着披肩，发呆一般望向窗外。稀疏的晨光快要散尽，人最容易在日夜交替的缝隙里，看到天长地久。

陈飘飘莫名就想起乐初的那一句“我不期待天长地久”。

她没问过陶浸，她期待吗。

好像不需要问了，她们经历过分离的痛苦，再走到一起，不仅是因为吸引力，还是因为血与肉都权衡过利弊。离开对方，她们过得不满意，因此，正如陶浸所说，再也没有别的选项。

今年春节，她们是在北城过的，北城的雪还是那么大，纷纷扬扬像憋够了四季，一门心思占领人间。外婆在楼上睡了，陈飘飘和陶浸穿着羽绒服去楼下小区里看雪，小区的灯光昏暗又潮湿，在雪上遗留出一块块光斑。

她穿着雪地靴，手被陶浸牵进兜里，在小区路上走两步，又踩踩街边的雪。

“事到如今，我还不知道当年那个偷香水的贼人是谁。”陈飘飘说。

陶浸莞尔一笑，继续陪着她走。

陈飘飘驻足看了会儿雪，想起之前的对话，突然想旧话重问。

“我会对你很好很好的，你信吗？”

陶浸望着她，雪在她的睫毛里，将她的眉眼变得清透而湿润。

“不信。”她笑了，偏着头。

当初她说信，陈飘飘跟她提了分手，现在她说不信，叛逆的小狐狸能够证明给她看吗？

“不信的话，我对你好一百次。”陈飘飘也笑，走在雪里，幼稚地说。

“一百零一。”

“一百零二。”

“一百零三。”

……

“正无穷。”

“正无穷+1。”

陶浸温软一笑，与她十指交握：“让你赢。”

她再一次认输，只要陈飘飘多喜欢自己一点，让她赢又有什么关系。

陈飘飘望着陶浸的眉眼，忽然眼眶一热，她用漫长的青春学会去爱一头蓝鲸，一开始爱她的神秘与美丽，后来爱她的孤独与脆弱，再后来，爱她的强大、温和、包容与自由。

她曾经听说过“一鲸落，万物生”，意思是，当鲸落时，它能够滋养很多很多的海洋生物，给它们生命，令它们生长。

陶浸与之相同，又不同，她的存在就在养育陈飘飘的思想，她的存在便在丰富陈飘飘的灵魂。

好比说，她不会再自我叩问，自己能够带给陶浸什么，好的爱情能让自己正视自己的价值，陶浸爱她，她就是对陶浸而言无可取代的那一个。

不过，这不意味着她没有缺点。

“我还是有点难沟通。”陈飘飘有时也自我反省。

“挺好的。”出乎意料，陶浸这么答。

“难沟通也好，难交付真心也好，没有人能再攻略你了。”她眉眼温温地笑。

只有陶浸最了解她，只有陶浸最能对付她，别人都不可以。

“很多时候，爱情总与生死相关联。”

“我爱的那个人，是生与死的矛盾体，她生育我的希望，生育明天崭新的太阳，她也杀死我的昨日，杀死我注视其他人的每一刻。”

“我希望我爱你，快乐又痛苦地爱你，盼望又绝望地爱你，自由又不自由地爱你。”

“我的人格被放生，可我的心脏永远被你圈养。”

化妆间的剧本上，第四幕的台词这么写。陈飘飘念着这些台词，再背一遍，准备今晚的首演。

没有想象中的杂乱无章，也没有忙忙碌碌的脚步匆匆，整个后台很安静，连拿衣服换衣服都很小声，陷入了一种暴风雨前的宁静。

看看时间，19：45，她被工作人员提醒，准备去候场。

这条路走过很多次，一开始新奇而紧张，台阶不太欢迎她，踏上去略有些摇摇晃晃，帷幕也懒得搭理她，死气沉沉地堆在一旁。现在她拍了拍舞台旁边的布料上的灰尘，这上面有她几个月来沾染的尘土，舞台的每一缕沧桑，都是创作的痕迹。

她知道台阶会稳稳地接住她，灯光会稳稳地笼罩她，舞台的一切，都会爱她。

看不见剧场的观众，也听不见什么窃窃私语，但她很莫名地在某一刻，鸡皮疙瘩忽然遍布全身，心脏后知后觉地跳起来，狂跳，无法抑制的那种跳。她努力平复，想起等化妆师的时候，陶浸在旁边翻剧本，忽然笑了：“这出剧你说的‘我爱你’，比跟我说的都多。”

陈飘飘想了想，说：“是欠你一句。”

“嗯？”

陈飘飘看着她，说：“谢谢。”

然后她们相视而笑，俩人眼睛都红了。

陶浸什么也没说，摸摸她的头，她也要去忙自己的工作了。

舞台屏气凝神，在等待一出好戏。

登场吧，陈飘飘，灯光已经准备好了。

五，四，三，二，一。

（全文完）

