---
title: 飘飘-第43章
date: 2024-08-03 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘说的想抱陶浸，是要在南里的海边。

她想象中是湛蓝的天空，浩瀚的大海，她在烈日与浪花的璀璨中抱住身边的人。然而，南里的海很丑。

因为她们来的时机不对，原本计划11月底，又因为时间对不上推迟行程，就更凉了。天很阴，海水也是，看起来乌不溜秋的，如果不是海滩的沙子要细一点，如果不是能闻到空气中的咸湿味儿，跟河也没什么两样。

“确实，没个海的样子，像河生的。”陈飘飘站在观景阳台上，下结论。

陶浸洗了手，抹着护手霜过来，陈飘飘转身一把抱住她。陶浸动了动腰肢，举着手腕：“我身上很脏，坐了这么久车。”

“我抱会儿，她们在收拾东西，等下就不好抱了。”陈飘飘把脸埋进她颈间，还是那么香，一点都不脏。

陶浸温柔地圈住她：“累不累？我们现在整理行李，还是晚上回来再说？”

“晚上吧。”

她们住的是一个复式的套间，楼上大床房，楼下标间，海马体仨人随性挤，房间视野和环境都不错，一晚3000多，分摊下来就不太贵。陶浸因为自己和陈飘飘占用一间，与她们对半分，小马很快乐，说就喜欢和这种有钱人往来。

其实她更知道，如果不是和她们一起出游，考虑大家的消费水平，陶浸她俩也许会玩得更舒服一些。

毕竟，她们宿舍给这小两口定义为“蜜月”。

休整几十分钟，换上旅行战袍。常言道，出门在外，面子是自己给的。哪怕海长得像河，人也得穿得漂亮。

陈飘飘一袭蓝灰色渐变长纱裙，外套黑色小皮衣，陶浸则是前开叉的水洗做旧款牛仔长裙，紧身背心与短靴都是黑色，外搭一件半透视的米白衬衣，修长的脖颈也被光顾，用一根皮质和细链叠加的choker圈住，很酷，也很带感。

她俩从楼梯上下来，海马体坐在沙发上啃橙子。

小马吸一口橙子皮上的汁，揶揄她俩出街的架势：“去哪拍杂志啊？”

人家这副妈生皮，衬得精心打扮的她像个马仔。

梯子也叹气：“吃饱了，要不咱们睡吧。”

老海推推眼镜：“确实，不想跟明星一起出门。”

陈飘飘觉得好笑，挽着陶浸的胳膊看她，陶浸很困惑，偏头轻声道：“我以为你们都习惯了。”

“去你的！”小马拿抱枕扔她。

陶浸笑着接过来，放到椅子上：“走吧。”

吵吵嚷嚷地出门，七嘴八舌地找地方。虽然景色一般，但南里社区规划和打造都不错，统一蓝白色调的建筑，店铺的招牌是黑金，绿化很到位，高低错落的植物更有风情，配上宽阔整洁的大道，一幅小众文艺的派头。

不仅建筑规划设计漂亮，引进入驻的店铺也很合文艺青年的口味，海滩上还保留了好几个舞台与展区，有的是品牌宣传，有的是话剧演出。

她们从酒店出来，正好遇到有个演员在前台办理入住手续。

“卧槽，”小马小声拉着陈飘飘，“那个那个。”

“哪个哪个？”梯子凑过来八卦。

“演《无名爱人》的，张雨璇。”陈飘飘悄声道。

“哎对对对对，”小马又瞥好几眼，目送人家上了电梯才说，“真人咋那么黑啊，干瘦，还没你俩好看呢。”

“她本来就黑，我看过很多爆料，而且脾气不好，有个花絮她要演骑马，自己不会骑，还骂工作人员准备的道具不行。”陈飘飘小声而迅速地掏八卦本儿。

一只手轻柔地搭到她肩上，揽着她往前走。

“人设。”陶浸轻言细语地提醒她。

陈飘飘有点懊恼，第一次见明星，没控制住，回头偷看小马，她目瞪口呆地拖着步子走，一副没消化过来的样子。

也不知道是在消化八卦，还是消化陈飘飘。

午饭是在一家环境评分与人均消费齐高的店里吃的，除了蟹脚焖饭还行，其他的难吃得要命。小马心疼惨了，说这世上还有真心对她的探店博主吗？这些声称自己眼睛都吃亮了的评论，有一个算一个，都是害人精。

该按诈骗抓起来。

陈飘飘从出门就在笑，哪怕这趟旅程和自己想的不一样，她仍然觉得很有意思。

仅仅是靠着陶浸走在街上，看到一家长得好看的gelato店，陶浸给她买一个，她都觉得很有意思。

Pat me Pet me……陈飘飘在旁边读招牌，舔一口茉莉冰豆浆味的冰淇淋：“什么意思？”

“拍拍我，宠爱我。”陶浸翻译。

“哦，好吧。”既然她这么迫切地要求。陈飘飘拍拍她的肩膀，咬着冰淇淋往前走。

“飘飘。”

走在沙滩上，她听见春风在喊她。

陈飘飘回头，装进陶浸的镜头里。

她笑了笑，又偏头大大方方地让陶浸拍几张，十八岁明媚的脸便是最好的光照，大海如果反射不了阳光，也可以珍藏过路人璀璨的笑眼。

拍照结束，陈飘飘跑过来看，挽挽头发，很满意，让陶浸把照片传给她。

之后的两个小时，小马她们下海玩，陈飘飘和陶浸则坐在海边的露天酒吧，点了两杯酒，开始修图。

海风粘腻，像是带着声音来的，吹来一回，便是一个略微恼人的拥吻。陶浸听着旁边的鼓乐声，应该是西班牙的曲风，胳膊搭在椅背上，跟陈飘飘说：“下次去大溪地吧。”

那里的海漂亮一些。

“下次是什么时候？”陈飘飘头也没抬，熟练使用修图软件。

“你生日？或者，我生日？”陶浸不动声色地喝酒，试图找一个请陈飘飘旅游的正当借口。

陈飘飘听出来了，于是她说：“不想那么快再看海，等你毕业的时候吧，我陪你去毕业旅行。”

她算算时间，还有一年多，还行，自己应该能攒够钱。

“好。”陶浸很愉悦地笑了。

小狐狸规划的时间越长，鲸鱼越开心。

陈飘飘修好图，想了想，加上#穿搭##南里##旅行攻略#的tag，发布到社交平台上。

她咬着吸管，之前搜南里攻略的时候，发现有些博主如果有流量，可以接推广挣钱，中午小马还说，有些店铺会请博主探店。

小马还说……自己长得挺好看的。

万一呢？陈飘飘心里有个嫩嫩的芽，她觉得自己是得攒点钱，尤其是之后陶浸步入社会，可能消费水平又不一样了，出来玩什么的，总不能一直让她买单。

这次的房费，陶浸直接支付了，她没跟自己提，自己也装傻。因为哪怕分摊下来，自己只用付750块，两晚1500，也足够成为负担了。

还是想赚钱，并且，所有可能性都想试一试。

