---
title: 飘飘-第66章
date: 2024-08-15 +0800
categories: [飘飘]
---

中央空调的声音突然变大，嗡嗡地出风，或许也感觉到屋内紧绷得过热了。

原来说出这些掏心窝子的话，比当着陶浸做不体面的事，还要难堪。

尽管陈飘飘衣衫工整，尽管她漂亮得仿佛一尊从未受到过伤害的瓷器。

陶浸望着她，眉头从一句话时就拧起，没有舒展过。自己怎么会不知道呢？孙导说，陈飘飘很重视这个角色，吃饭也一直在聊；Arick说，陈飘飘来剧组的第一天就问她怎么写人物小传；直播完那天，她肉眼可见的疲倦，还到剧场来想要多待一会儿。

如果陶浸真的不相信她，怎么会一次次耐心指导，怎么会独自留下来给她写cue点呢？

可每个人都有自尊心，她也曾因为陈飘飘是不是试图拿自己当跳板这件事辗转反侧，想要听她说，说一句“没有”就好。

但可能，更希望她说“有”。

任何回答都预设过，没料到的是最后一句，陶浸愣住了。

陈飘飘没敢看她的眼睛，只略略瞟半眼，颈侧的汗毛便竖起来了，像一个自我防御机制。

当时是怎么哭的呢？

应该是在从江城回到北城，下了飞机之后。那天的航班买得很晚，北城比江城要冷得多，陈飘飘排队打车时冻得骨头都缩起来，好不容易上了车，空调烤得她晕晕乎乎的，还有劣质烟草的味道，车程挺长，她把座椅调下去一点，躺着望窗外。

想到第一次透过玻璃窗好好看北城的夜景，是和陶浸一起，那时自己半醉半醒，看到出摊的鸡蛋灌饼时想，在北城安家也不错。

后来陶浸真的给她买了一个鸡蛋灌饼。

陈飘飘听着广播里带着北城腔的插科打诨，讲并不好笑的相声，难听得她突然就哭了。

她悄无声息地躺在副驾驶座，侧头注视窗外，泪水从眼角横着淌下来，一下又一下，她没擦，就让它渍在头发里，拼命吞咽口水，像飞机降落时耳朵堵了那样。

她是在很无助的状态下去找的陶浸，不过她伪装得很好，还带了稻香村。

陶浸把她接去一个大房子，好大，社交平台都没给她推送过的那种，刷到都要说“我的银行卡余额也是出息了”的那种。

180°的江景，就在外滩边，底下是旅游打卡的人在拍照，这栋楼可能也会成为值得纪念的风景。

陈飘飘挠挠额角，坐在足以用空旷来形容的客厅，样板间一样的沙发上，把稻香村放到茶几，角落里有几个纸箱子。

陶浸一边洗手一边说：“租户退租，我刚搬过来，还没时间收拾，等下去哪吃？”

陈飘飘抬头看漂亮的吊灯：“这你的房子啊？”

“家里买的。”

“毕业了，买的？”陈飘飘有点不知道说什么，她在租房网站上收藏了一套两居室，作为奋斗目标，但估计，有陶浸这套房子的零头吗？

“不是，”陶浸温柔地笑了，擦着手过来，“之前。”

就是她十八岁时，妈妈送给她的那套。

一直出租，她几乎都要忘了这套房子，来江城也是在剧场附近租的单间。上周妈妈打来电话，说租户不续租了，让她搬过去自己住，陶浸便搬过来了，还没搬完，单间那边也没退。

年末有她参与的第一部大戏，很忙，忙得只能抽空运东西。

搬家这事，她跟陈飘飘说过，可陈飘飘以为，是从一个出租屋搬去另一个出租屋。

之前……陈飘飘喃喃地念了念这两个字。

毕业之前买的。

陶浸是北城人，突然来江城买房，那就是她来江城实习之后。

买房是大事，要规划，要挑选，陶浸没有告诉过她，更重要的是，她这么快就买房了，那应该早就有定居江城的想法，当时却还问自己，想不想她留在北城。

与陈飘飘想的一样，她早就做了决定，真的只是走个过场。

这套房子论证了陈飘飘从小到大的理论，那就是，离异的父母真的不想要自己，选择江城的陶浸，也没有从心里想过要自己。

她站在江城高不可攀的地段，想到陶浸每天回到这个家，而自己每天下播，空乏地瞧一眼接受打赏的余额。

直播平台的金币数量往往比真实的货币换算要膨胀一些，但即便是1：1，都够不上这种房子。

这样的两个人，如今能在同一个房间里对谈，实在不容易。

陈飘飘的余光瞟见陶浸的手腕松动了，似乎想要过来，可她不想让陶浸过来，此刻不想。

她从没想过假如重逢，要靠示弱来拉近距离。对一些人来说，心疼和可怜之间界限并不明显。

假如她和陶浸再有可能，她希望陶浸对她有欲望，有吸引，用看女人的眼神看她，不要用看流浪狗的眼神看她。

陈飘飘在陶浸开口之前说：“不过都过去了，现在要想那种感受，很难。”

陶浸不想让它过去。她用小心确认的语气追一句：“你说，你因为分手哭了。”

那你又为什么要跟我分手呢？

“我不是跟你说过吗？”陈飘飘拿起床头柜上的维生素吞下，没水，她干脆嚼了，“失恋哭多正常，谁失恋不哭？”

……

“失恋哭多正常呀？你失恋你不哭啊？”

“你会让我失恋吗？”

“我才不会让你哭。”

……

原来她还记得这段对话，那她有没有发现自己食言了呢？

陈飘飘干涩地嚼着维生素片，终于再度看向陶浸。

又来了，又是这个轻纵的，毫不在意的眼神。陶浸在梦里醒来时，最怕见到，也最无能为力的眼神。

收到分手微信时，陶浸停了当时的排练工作，招呼都没来得及打，就去外面给陈飘飘打电话。

那时是12月，江城也冷透了，外滩仍然很漂亮，红绿的圣诞装饰随处可见，隐约传来jingle bells的调子。陶浸穿着单薄的线衫，在一间快要打烊的面包店前挽留陈飘飘。

问她为什么要分手，就因为想让她回去考试吗？

电话那头轻飘飘地说：“没意思。”

没意思？陶浸紧紧捏着手机，心里缩得像被用了真空抽气装置，她尽量冷静地问陈飘飘：“没意思是什么意思？跟我在一起，没意思了吗？”

“差不多吧。”声音很小，不想多说几句的样子。

“那怎么才有意思呢？”陶浸哑声问，“就之前那样有意思，是吗？”

当初是她说，异地有什么不能坚持的，所以哪怕每天见不到摸不着，要靠猜测来补全对方的语气，要承受想象力每时每刻的折磨，陶浸也不断跟自己说，两年过去就好了。

现在也是她说，没意思了。什么才叫有意思？以前学姐和学妹的暧昧游戏才有意思是吗？一旦她不能陪陈飘飘了，她就觉得没什么意思了，是吗？

她们才在一起没有多久便经历异地，还不够了解对方，也不够有把握自己在对方心里的分量，便走向了分离。

隔着距离的恋爱是背对背的恋爱，要仔细地听对方每一句话的语气，因为始终看不到表情。

“是啊，还是之前有意思。”

学校里的她们都睡在同样的上铺，吃同样的食堂，上同样的课。她们手拉手去图书馆，去澡堂，去超市，她们最大的差别也不过就是几十块的裙子和几千块的裙子。

陈飘飘不会在看到大房子后有难以言喻的复杂心理，近似于恐惧的复杂心理，更不会猜，暗地里买了房子的恋人，是不是从来都没把自己放到未来的规划里。

能回到之前吗？陶浸能回来吗？还是她触手可及的学姐吗？

陶浸举着手机，被冻得生疼。

那种感觉，有过类似的情况，就是在发现前女友没有真正喜欢自己的时候。而现在的情绪比之前汹涌一千倍，一万倍，巨大的浪潮中夹杂着慌乱，害怕，无措，还有绝望。

陈飘飘用毫不在意的语气说，觉得跟自己在一起没意思了，用近乎游戏的语气评判这段感情，说，还是以前有意思。

就像说，还是那一关好玩，一样。

可当初，是陈飘飘要追逐她，要走进她的，也是她说，她会对陶浸很好很好的。

“飘飘……”陶浸轻声叫她，叫得真卑微，叫得真抓不住。

陈飘飘冷漠地说：“挂了，睡了。就这样吧。”

就这样吧。

被冻了一晚上的陶浸也想了一晚上，是不是让她回去的语气太重了，是不是她来，自己太忙了，她请假飞回北城，在平安夜那天。

然后她哭了，像陈飘飘说的那样，因为失恋而哭了，和所有正常人一样。

三年后，不，准确地说，两年零十个月，陈飘飘又回来了。

她刚才说了很多认真对待的东西，只是她从来都没有认真对待自己，陶浸在她的选项里，连提名的资格都没有。

好容易等来的那句分手时哭了，还没等陶浸消化完这句话，她就又说，都过去了。

不在意地、满不在乎地、漠不关心地。

……

相顾无言，又是相顾无言。

如果这只是一场剧，那么她们之间的黑场时刻已经太多了。

陈飘飘的心胀得逐渐发痛，她用余光兜着一言不发地站在一旁的陶浸，欲望蠢蠢欲动。

这几年，她的欲望几乎都是跟痛苦挂钩的，以至于此刻，分不清来势汹汹的反应，是因为痛苦，还是因为陶浸。

她看一眼床头柜的真丝软包。

木了许久的视线转换被陶浸尽收眼底。

陶浸抬眸：“你又要用这个？”

陈飘飘原本只是看一眼，像寻求安慰一样，可陶浸问出来，她就不想否认。她今天对陶浸示弱太多了，如果再解释一次，她觉得自己很可怜。

于是她探手过去，拿起来，被子搭在身上，低着头小声问：“你出去，还是在这里？”

看过了，要再看一次吗？

原本只是想赶陶浸走，可下一秒，她闻到了雪松的气息，听见了雪松的呼吸。

陶浸过来了，开始亲吻她。

含着错愕的眼神，陶浸像从前那样，望了她一眼，然后慢慢地闭上眼睛，将她手里的东西放到一边，再自床头摸索着翻出一片消毒纸巾，看也不看，轻拍在陈飘飘掌心：“帮我擦手。”

一切都太熟悉，好像从未分开过。

陈飘飘被压抑许久的心脏弹跳出来，痛得她快要死掉。

陶浸的呼吸闷闷的，缠绕在她颈间，急促却又压抑。

她问：“一根，两根？”

“两根。”

“其他的呢，”陶浸含住她的耳垂，声音像在撩水，但她的表情很冷静，“还跟以前一样吗？”

这话让陈飘飘渴得恨不得吞饮血液：“一样。”

她执着陶浸的手，将她无名指的戒指摘下来，握在自己掌心，硌着生命线，她用力时，自己握紧，她撤退时，自己松开。

手也痛，心也胀。

到一半时，陶浸咬住她的锁骨，轻声试探：“三根？”

陈飘飘说：“不行。”

她们从来都没有过，为什么要这么问？是想问，陈飘飘有没有跟别人的，陶浸不知道的习惯吗？

她摩挲着陶浸的戒指，也忍不住试探她。

“怎么了？你……有这个习惯吗？”

“别说话，认真做。”

陶浸不想再听她说了。

