---
title: 飘飘-第88章
date: 2024-08-28 +0800
categories: [飘飘]
---

1月的西楼有一种肃杀感，乌鸦嘶哑地赶冬天，天一冷，坐船的人少了，乌篷船垂在河畔，水鸟都不来光顾，船板上的裂缝像是被冻出来的，怕一踩便碎。

临近年关，西楼里也没几个剧组了，孙导乐得清净，带领团队全体泡在舞台。

演员们排练换上了羽绒服，偶尔来得早，嘴里还哈着白气。

剧场的暖气没有那么热，他们的台词便更大声一些，调动躯体取暖。

陈飘飘和陶浸复合的这几个月，是她人生中最安稳最幸福的几个月，可能因为有了一定的物质基础，也因为分开过一次，都知道对彼此的感情没有那么容易消失，牵绊无形中又增添一层。

排练之余，她积极做康复训练，有专家评估后给她制定了训练计划，她当初保守治疗，耽误了最佳的恢复时机，不过现在康复医学发展不错，她如果坚持配合，还是有望恢复到百分之八九十。

中旬，陈飘飘问陶浸春节的安排，她在想要不要带外婆回新都。外婆一定想回家跟子女孙辈们聚聚，可陈飘飘觉得很麻烦。

俩人还没商量好，陈飘飘接到庄何的电话。

不是普通的电话，因为庄何没有老神在在地跟她打招呼，先是等陈飘飘说了话，庄何再轻轻问：“你在哪？”

“我在西楼。”陈飘飘莫名其妙。

走到阳台，外面是枯叶败落的小院儿，假山都好似被冻出水来了。

“请个假，回来一趟。”庄何说。

“为什么？”

“配合查税。”

庄何那边的转椅动了一下，电话里有一个叹气声，陈飘飘能听出来是盛凌人的。

凉风吹过，鸡皮疙瘩就起来了，她缩缩脖子，问：“年底查税吗？”可是之前也没有叫她，都是公司财务处理的。

“你先回来再说，电话里不方便讲太多。”庄何撂下这一句，又讲，“我让李喻给你订票。”

陈飘飘心头巨跳，强烈的不安垒成惴惴的预感，她跟陶浸说公司要查税，她得回去一趟。

陶浸不太清楚艺人公司内部的流程，想来是例行检查，要帮她跟孙导说，陈飘飘却长了个心眼，自己去向孙导请假，只道身体不舒服，要回北城看看腰。

她腰不好全组皆知，孙导也不敢耽搁，立马批了假，让吴老师送她和李喻去机场。

有别人送，陶浸就不方便在场了，她穿着家居服看陈飘飘整理好箱子，拉着她在玄关处接吻，陶浸轻吮她的嘴唇，用清冽的声音小声说：“手机不要装包里，拿着。”

上飞机了，到了，都要记得发消息，要让陶浸随时能找她。

“嗯。”

复合后似乎是一次分开，陶浸没来由地不安，因此又亲了亲她，伸手帮她理顺头发，再送出房间。

陈飘飘拖着箱子往民宿大门去，回头看看陶浸。

陶浸撇撇嘴，又抿唇，偏头望着她。

陈飘飘不动声色地送出一个小小的飞吻。

俩人都笑了，陶浸招招手，示意她快走，陈飘飘收敛残余的笑意，转脸低头拉箱子。

北城首都机场。

陈飘飘戴着帽子和口罩，半素着脸跟李喻一起下电梯，被接到商务车上后，片刻也没耽搁，便往公司去。

盛影天下在soho国际城里，公司人不多，因此规模也不大，就几间简单的办公室，也不知道是因为风水还是什么，一层里四五个影视公司，玻璃门透过去都是大同小异的logo，看起来挺冷清，半垮不垮的。

盛影天下算是里面最有人气儿的公司了，其他公司的员工连上厕所都碰不到几个。

陈飘飘推门进去，前台没人，柜子上放着几个快递箱和文件袋。

正好是午休时间，办公区人也不多，多半趴着睡觉，有一两个加班工作的，看到她用嘴型打招呼：“飘姐。”

陈飘飘笑着回过招呼，去盛凌人的办公室。

透明的总经理室，一眼望过去没人，陈飘飘想了想，推开旁边会议室的门，这是公司里隔音最好的房间了。

果然，盛凌人和庄何坐在里面，庄何架着二郎腿，撑着额角看向盛凌人，盛凌人则玩着一支圆珠笔，用笔头在会议桌上一弹一弹的。

李喻把门关上，陈飘飘摘口罩，包放到一旁：“怎么了？”

这气氛实在诡异，盛凌人被请去喝茶的时候都没这么焦心。

“你被举报了。”盛凌人手里的圆珠笔弹簧“哒”一下，开门见山。

“举报？”

陈飘飘蹙眉，举报什么？偷税漏税？

“税务稽查，法人和财务负责人已经被约谈过一次了。”庄何说。

“小黑屋，我和杨姐被叫去问情况了。”盛凌人补充，“现在根据了解的情况要我们提供相应的资料。”

陈飘飘沉吟：“我的税务应该没有问题，都是依法申报的，合同方面……”

她看向庄何，庄何竖起两手，摆了摆：“正经合同的喔，不怕查。”

陈飘飘润了润嘴唇：“那要我回来是？”

“人家举报的是你，不是盛影天下，你名下呢没有别的公司，盛影天下也不怕查，不过你早前做过网络KOL和主播，这部分的收入你心里有数吗？”

庄何的眼神明明白白，那时候陈飘飘是个人报税，有没有按照规定缴纳个人所得税，只有她自己清楚了。

“我当初在两个平台做，其中一个是平台代扣代缴，另一个是自己申报，就是我做主播的那个平台，鸣虫。”

“那你当初报了吗？”盛凌人问。

“我报了，不过我不清楚税务局需要什么资料，得回去找一下。”

看她这么镇定，庄何心头大石落地，盛凌人也呼出一口气，笔在指尖一转：“吓死我了。”

“我听比较了解这块儿的朋友说，应该会先找平台，给你按年份拉收入明细出来，然后查你的纳税记录，看对不对得上。”

庄何点头：“代扣代缴那个平台可能都不用你出面，重点查的多半是鸣虫。”

她手指在桌子上流畅地敲：“鸣虫那边我有认识的人，如果被找了，应该会知会我，你没有违规操作，就问题不大，不过。”

她拧眉：“你的话剧马上要首演，本来我正给你排Q2-Q4的档期，这波查税的消息出去，圈内有风声，可能剧组会不敢用你。”

“再有，”她把最棘手的地方说出来，“你被举报了两次，第一次是打举报电话，盛影配合调查后，没什么问题，第二次是税所直接出文件查你的。”

点名要查她之前当网红和主播的收入。

程序没有问题，但从时间线来看，举报人疑似针对陈飘飘，并且第二次举报方向更清晰更精准，也自然令负责人更加重视。

陈飘飘心底一凉，听明白了：“我是得罪谁了吗？”

圈里恶意竞争？

盛凌人摇头，圈里虽然为了争夺资源有明争暗斗的情况，但有一套生存法则，最重要的就是维护圈层平稳的规则，通常都不会去举报这种事，毕竟太容易引发连锁反应，而一个项目中，合作对象太多，没有人能保证自己的利益不受影响。

那是因为什么呢……陈飘飘盯着盛凌人手中的圆珠笔。

庄何皮笑肉不笑地轻嗤了一下，用挺荒诞的语气说：“我们也没想到。”

“因为房子。”

“房子？”陈飘飘听不明白。

庄何利落道：“你还记得我跟你说的那套，挂了十个多月的房子吗？你同小区，同户型的，在你的房子上架之前，除去税费奇高的，只有那一套合适的在出售。”

“那套房子的主人跟你的买家本来谈过一次，房主仗着小区出房率低，一直在拉扯。”

“而你突然急着出手，低了近两百万的价格，不仅抢了他的买家，而且网上可以查到成交价，现在市场本就不好，你这一笔买卖，会拉低整个小区的房价。”

客户的心理预期一旦降下去，就很难再拉回来了。

庄何虽然是很有经验的经纪人，却也几乎没有帮艺人处理过房产，因为这类事情都是艺人的家人帮忙操作，也只有陈飘飘，没有信得过的家人。

所以她和陈飘飘都不知道这类“潜规则”。

在高净值甚至超高净值聚集的豪宅小区中，低价出售拉低房价的行为很容易引起邻居的不满，甚至会有业主在出售时会互相商量，维护房产价值这一共同利益。

不仅仅是守护财产，也是守护圈层，当高端小区变得更容易触达一点，意味着某些自认为高高在上的人士也要“下凡”一点。

“卖那套房子的，是个小富二代，也在娱乐圈玩过票，拍了几部戏拿了双泉影业的原始股就当资本去了。”

所以他能轻易打听到那套房子的业主是陈飘飘，也知道怎么折腾她。

查税的风声往圈里传一传，不管她有事没事，自然有合作会退避三舍，毕竟陈飘飘并不是不可取代的那一个。

“他蛮拽的喔，”庄何抱起手臂，跟盛凌人对视一眼，再向陈飘飘挑眉，“放话要搞你。”

所以举报税务很可能只是第一步，并且人家是合法监督，也不能说什么。

陈飘飘垂下眼帘，望着桌面的遥控器，缓声道：“你们急着叫我回来，应该有想法吧？”

目前还没有约谈她，如果只是想了解情况，电话里就可以问了。

庄何点头，挺聪明的。

她放下二郎腿，高跟鞋的鞋跟在地板上轻轻一怼：“我们本想说，看看有没有认识的人，去跟他约个局，道个歉，毕竟我们不懂规矩，也不是故意的。又没有什么深仇大恨，抬抬手喽。”

嗯，然后呢？

陈飘飘安静地呼吸。

“打听下来，他家里人住枫山。”

陈飘飘抬眼，心里被刻刀划过。

“你女朋友，陶浸家，不就在那里？”庄何拖着嗓子说，椅子“吱呀”一转。

