---
title: 飘飘-第57章
date: 2024-08-11 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘没有胃痛，她只是需要喘口气。

这几年，她以为自己已经习惯了过没有陶浸的日子，原来不是习惯，是苟延残喘。

她像一个饿过了劲儿的人，没知觉了，以为不吃也没事，等到食物端上来时，腹部疼得翻江倒海，可她半点也吃不下去。眼睁睁看着别人动筷子，自己掩盖一下下打饿嗝的窘迫。

还有一点很难堪，那就是，她与陶浸的分手，未必没有前路差距越来越大的原因。

而现在，自己以为日子好起来了，从网红到明星了，身上有几个拿得出手的代言了，如果再印上轻奢的品牌的广告牌，陶浸会在逛商场时看到她。

那些硬广通常都拍得很高级，摄影师喜欢睥睨天下的脸。

她理所当然地认为，这样的陈飘飘与任何人重逢，都不该怯场。

陶浸怎么做到的呢？

她穿了一件没有任何装饰的T恤，坐在水泥台阶上，还在揉狗。开场白也很平淡，hello。

依然让陈飘飘觉得她高人一等。

连她身边的氛围也是。哪怕她们没有自矜什么，但听不懂的专业名词脱口而出，有时找不到比较恰当的翻译，她们直接讲英文，陈飘飘要试好几个拼写方式，筛选出最符合语境的一个。

小助理说Arick拽的那天，陈飘飘请庄何帮忙打听，庄何回复两个字：官三。

难怪。

陈飘飘吞下几粒维生素，收到一条微信。

“外婆要来北城，打你电话没打通，找我了，我把外婆接去家里。”

刚刚在剧场，信号不太好，陈飘飘回复：“好。”

收件人：姜观也。

不知道是因为有平复情绪的时间，还是因为收到了姜观也的消息，下午陈飘飘的状态好很多，排练也很顺利。

陶浸没有关心陈飘飘的身体情况，不过她指导得很细致。她会蹙眉盯着陈飘飘的肩膀，跟听听讨论，要不要把女主的衣服从裙装换成裤装，她说：“裤子应该看起来更社畜一点。”

“是吧？裙子她穿起来太靓了。”听听深表赞同。

陶浸笑了笑，点头：“嗯。”

她也会说，在女主的凳子后面，回忆人生场景时，加两束灯光，一束给重点人物，一束给重要关系物，可以是一把大提琴，可以是一瓶酒，通过人物和物品灯光的明暗交叠来完成场景转换。

“你在物品亮相的时候，切歌。”她用肩膀碰碰Fay.

陈飘飘在台上看她，像个被摆弄的艺术品，不得不说，陶浸专业的样子实在太有魅力，任何人都会爱上她。

陶浸就这样站着观察陈飘飘一下午，收工时，她将腰从桌子边缘直起来：“就到这里吧。”

“她起来之后进第二幕，人物动线还有点问题，需要重新设计，”她侧身交代听听记下，“明天讨论。”

“明天，那个，”小助理来接陈飘飘下班，挠着眉心儿上前说，“我们有个新剧宣传的直播，之前跟田姐说过的。”

陶浸看一眼下台的陈飘飘：“几点到几点？”

“下午三点到七点排给他们了。”陈飘飘走到陶浸身边，偏头摸摸自己的耳垂，习惯性的放松动作。

“直播四个小时？”Arick惊讶。

“要做妆造。”陈飘飘无奈。

“哦，”Arick啧啧感叹，“你们208赚钱也是辛苦。”

听听没忍住，“扑哧”一笑，陈飘飘多少有点习惯她这么横冲直撞口无遮拦了，笑着摇了摇头。

“哎我突然想起来，”Arick压低嗓子，“你没偷税漏税吧？你要是出点啥问题，我们剧会不会被封啊？”

她们以前合作的演员都是从北城人艺邀的，根正苗红，在她的刻板印象里，就没流量明星这么危险。

陈飘飘一愣，小助理也一愣。

Arick不依不饶，怼怼陶浸的腰：“会不会啊？”

陶浸低头收拾剧本，声音轻轻的：“我怎么知道？”

“啊？”

“我怎么知道，她有没有偷税漏税？”她抬眼，望着Arick，偏了偏头。

气场很微妙，毕竟口中的“她“就在眼前，而陶浸直勾勾地看向Arick，挺没礼貌的。偏偏她嘴边挂着淡淡的笑，疏离里便又牵出些暧昧来。

一颗珠子，弹跳着在几个人的心里滚过去。

陈飘飘眼波微动，对Arick软声道：“我遵纪守法，放心。“

Arick同时接触她们两个的视线，诡异地觉得，自己好像要被烤了。

累了一天，晚饭各自解决，陈飘飘问小助理可不可以给她点螺蛳粉，小助理说那个味道太大了，才刚来，不太好。

陈飘飘遂作罢，选择麦当劳，和小助理分着吃。

经常饮食不规律，她现在吃不了几口，吃一点就要停下来玩玩手机，等胃部消化。

有时她也会觉得恍惚，当初自己是怎么能塞下十五串培根卷的。

夜幕降临，仔细听能有几片水畔蛙声，伴着荷叶的香气。陈飘飘在房间里写人物小传，忽然收到微信，打开列表，不由怔住。

这个ID已经有三年没有跳到前面来了。

窗外的青蛙也随之跳到胸口。陈飘飘按下鲸鱼头像侧面，陶浸发来：“A quick check.”

没等陈飘飘回复，她便说：“你的本名、话剧的署名、真实年龄、戏剧简历的年龄，发给我一下。”

“报批要用。”

陈飘飘被胸口的青蛙蹬了一下腿。

踹得她挺疼的。

她打打删删，最后问：“你现在方便吗？我去找你。”

对方正在输入……

“The tree.”

陈飘飘知道，设计师酒店开的咖啡厅，就在岸边。

还好没换衣服，陈飘飘扣了顶帽子，拿上手机，五六分钟便走到了。不打烊的店面，有不间断的溪水和微风，戏剧人们创作时偶尔会来找灵感，陈飘飘推门进去，除了正在擦玻璃杯的老板，就是坐在窗边的陶浸。

她没带电脑，桌上一个挺素的本子，手边半杯拿铁。

“哈喽。”她看着陈飘飘过来，仍然客气地打招呼。

陈飘飘坐到对面，刚才想问的那句话滞留了一下，导致她失语半分钟才开口。她先用眼睛过了一遍小河，再颤着睫毛直视陶浸。

“你问我的那些，你不知道吗？”

……

“……我叫陈飘飘，大一新生，今年18岁，新都人，嗯，中学时学过音乐，但表演就完全没有经验，其实我音乐剧也没怎么听过。”

耳边有脆生生的自我介绍，在二人相缠的视线里清晰可闻。

当时陶浸在台下要了一张她的简历，眼底带笑地看。

记性这么差吗？

陈飘飘听见陶浸叹了一口气，很微弱，但五年前的陶浸，不会这么叹气。

旧时光倏然便被打散了。

陶浸解释：“有些艺人，本名和艺人不一样，宣传用的年龄与身份证上也不一致，所以都需要再确认一下，否则报批可能会不通过。”

她淡淡地说，听不出什么语义色彩。

陈飘飘的睫毛在眼下投射出阴影，胸口胀胀的，她只能慢吞吞地反驳：“我身份证，你看过啊。”

“我不知道你做艺人的资料。”

“你……”

从来没有搜过吗？年龄，身高，体重，百度百科都有。只要输入“陈飘飘”三个字，应有尽有。

陈飘飘望着窗外发呆，很努力才让呼吸平缓地释放出来。

十来秒后，她用低低的嗓音说：“陈飘飘，23岁，身份证上，网宣资料上，都一样。”

“谢谢。”陶浸轻声道。

她们又沉默了。

这是重逢以来，第一次只有两个人相处，陈飘飘发现，陶浸更冷漠了，连排练时温和的笑意都没有。

她从未如此看不懂陶浸，说不想用她，后来又用了，如果用得勉强，又何必这么细心地指导呢？

陈飘飘搁在桌子上的手指拈了三四下，终于问出口：“我听说，你一开始不赞同我参与。”

“嗯，我投了反对票。”陶浸用那把春风入眠的嗓子说。

“但我来了。”陈飘飘的尾音哑了。

“是，”陶浸笑了笑，“孙导说服了我，他说，你很合适。”

“为什么不想用我？”陈飘飘不动声色地提了提眉头。

陶浸抿了抿唇角，沉吟着放柔语调：“我觉得，你可能不太适合这样的戏，需要的磨合时间会比较长。”

说得很委婉，就是觉得她演技不好，撑不起来大女主话剧。陈飘飘听懂了。

但她还不太甘心。

“没有别的原因？”

陶浸把她摊开的笔记本关上，放到左手边，一袭动作做完，才抬眼看陈飘飘。

“还有什么原因？”

她微微笑着，轻声问。

像在陈飘飘心里剜了一刀。

陈飘飘的嘴唇干了，艰涩地抿住。陶浸伸出右手，食指在手机屏幕上不轻不重地敲了两下，继续问：“我应该，要有什么原因？”

不起眼的小动作，落在陈飘飘眼底，像个提醒。

陶浸的手机没换，自己的也没有，都跟三年前一样。

所以，当今晚陶浸的微信消息发来时，上一条聊天记录，是陈飘飘的：“我们分手吧。”

之后，她记得是陶浸给她打了电话，因此微信聊天页面就停在这里。

三年前：“我们分手吧。”

三年后：“A quick check.”

像迟到三年的，再次确认。

