---
title: 飘飘-第84章
date: 2024-08-25 +0800
categories: [飘飘]
---

午餐依然在食堂，收工比较早，大厅里就他们一个组，三三两两围着小圆桌吃饭。吃得比较快的站在围栏边看河里游过来的野鸭子，挺着肚子消食。

Niki跟孙导团队边吃边聊剧本，而李喻走后，陈飘飘自然而然地“加入”陶浸工作室，与Fay以及听听一个桌。听听去餐区拿酸奶，嗦着吸管回来坐下：“有新品哎，木瓜牛奶。”

“你们喝吗？”Fay嚼馒头，“要喝的话我去拿。”

陈飘飘和陶浸对视一眼，发出“嗯”的拒绝的声音，却点了点头。

“什么意思？”听听眨巴眼睛，问陶浸。

陶浸拎着手腕剥白灼虾，剥完后放到陈飘飘的餐碟里：“她要牛奶木瓜。”

“区别呢？”Fay好奇。

“番位很重要。”陈飘飘慢条斯理地说。

陶浸挺愉悦地笑了，伸手拿另一只虾。

听听用姨母笑的表情嗦吸管，怎么看俩人怎么甜，哪怕在打听不懂的哑谜。Fay就不一样了，她想给陶浸和陈飘飘画个结界，把她俩圈起来，不然时不时就给她洒鸡皮疙瘩。

一抬头，Fay瞥见Niki在远处的那桌谈笑风生。

“Niki可能最近都不会跟我们一起吃饭了。”她用手捂着嘴，装作在擦脸，小声道。

“是哎，”听听觉得Niki有点惨，向陈飘飘解释，“她喜欢了陶浸两年。”

“Niki拎得清的。”陶浸没多说，只这句话。

她之前就婉拒过Niki，不过没有说得很明白，因为Niki也不曾正式表白过。

可是她很了解Niki，她勇于争取，谁说都没用，但她的喜欢只会到对方有女朋友了为止。

陶浸团队的同事都拿得起放得下，唯一的例外可能就是陶浸。

吃完饭，大伙儿回屋午休，陈飘飘拖着陶浸的手走在人群的最后面，提议去剧场等同事们，如果回房间，她们再你来我往的，她担心下午起不来。

于是俩人往剧场去，陶浸习惯性地坐在桌子上，低头回手机消息，陈飘飘翻看旁边的工作笔记。

有影子和碎碎的脚步声过来，陈飘飘走到陶浸面前，左手挠挠右边肩膀。

“怎么了？”陶浸握着手机抬眼。

“有点痒。”陈飘飘小声说，挤到陶浸腿间，靠过来，膝盖触碰桌子下方。

“嗯？我看看。”陶浸拨开她的衣领，凑近仔细观察。

雪松的香气打在锁骨处，陈飘飘咽了咽喉头。

陶浸的指尖凉凉的：“有点红，怎么回事？”

她偏着头，像在用气息拥吻。

“过敏？”中午吃了虾。

“不知道，”陈飘飘又挠，垂眼瞥离得很近的陶浸，挠着挠着抬了抬她的下巴，挠着挠着又点点她的鼻尖。

陶浸抿住她的手指，用嘴唇将手指挪开，再轻轻地亲吻红肿的地方。

更痒了，心痒难耐。

陈飘飘圈住陶浸的脖子，俩人在空旷的剧场里接吻，吻得缠绵又温软，含着彼此的嘴唇不用力地吮吸。

“有酸奶味。”陶浸用鼻尖点点陈飘飘的嘴角，轻轻笑。

“再亲我一分钟。”陈飘飘阖着眼睛呢喃，声音像从水里捞出来的。

她快没有力气了。

“怎么还要规定时间？”陶浸气息浮动，笑得很开心，又啄了她的嘴角一下。

“下午开工要五六个小时，只能看着你。”陈飘飘哑着嗓子，有点不明显的委屈。

陶浸勾起下颌，颈部划出好看的弧线，温柔又细致地满足她。

“晚上我们不去吃饭了，”陈飘飘含着陶浸的下唇，混着气息说，“回去你就抱我。”

陶浸又笑，嗓子也哑了：“这么粘人？”

“你不喜欢？”

“喜欢。”陶浸闭上眼，捧住她的脸。

温存了一会儿，俩人又靠在一起看手机，远远地听见脚步声，听听和Fay挽着手来了。

“咳嗯。”听听清嗓子示意她们分开。

陈飘飘笑了笑，反手扶着桌沿，和陶浸并排站着。

“注意影响，”听听走过来，给陈飘飘理袖子，又指指她被揉乱的领口，“得亏最近没公演，摄像头都关着。”

“但你们如果每天眼神拉丝，孙导他们迟早看出来。”听听抱起胳膊，撇嘴。

该说不说，很刺激，制作人和女主角，哎呀，哎哟，哎妈。

说着话，其他同事也陆续来了，陈飘飘上台准备，这场要跟其他演员搭。

陶浸侧身从桌肚子里掏出一个眼镜盒，带上无框眼镜，翻手上的剧本。

一般来说，戴眼镜有助于提醒自己集中精力，迅速进入工作状态，可听听觉得，这个理论不适用于热恋中的小情侣。

陈飘飘在台上掠过陶浸的那一眼，狐狸眼深深地眯起来，恨不得把她生吞了。

小白花女演员罕见的具有攻击性的时刻，陶浸别过脸跟Fay说话时，排练间隙里，陈飘飘都见缝插针地拿眼珠子往陶浸身上招呼。

根本控制不住。

“你眼镜摘了。”听听对陶浸抬抬下巴，悄声说。

“嗯？”

戳你老婆xp啦，听听又想打掩护又想笑。

脸又红了她。

排练的一个月过得既快又慢，期间除了陈飘飘请假去江城参加双十一晚会的直播，其余天数都很按部就班。最受折磨的似乎就是听听，她一面怕东窗事发，一面又逮着机会磕糖，时而把自己当专业的工作伙伴，时而把自己当记录粉红泡泡的摄像头，快要分裂了。

当事人反倒很适应节奏，她们白天是一对上下相望，偶尔眼神接触的同事，连吃饭都时常一前一后。

晚上她们交换喘息，做不为人知的，想都不敢想象的事。

陶浸通常只攻陈飘飘一次，因为陈飘飘腰不好，经受不住太激烈的折腾。

可陈飘飘不会放过她，她热衷于用舌尖描摹山谷的崎岖与风光。陶浸时常被无意识地牵引着，连完全睁眼的力气都没有，总是将所有的失控压抑在冷静的动作中，有时细碎地给陈飘飘整理头发。

有时，她压抑不住强烈回响的欲念，便伸手兜住陈飘飘坠下的柔软，轻轻揉捏，克制地释放。

她们过于腻歪，也过于依赖彼此，久别一次后，她们爱得更尽兴，也更无保留。

又是一年圣诞节，中式小镇也布置得氛围浓郁。从景区断断续续传过来的圣诞歌，小桥流水上的灯带与红绿相间的彩色装扮，再加上咖啡厅的玻璃门窗里透出来的圣诞树，中西结合倒是别有风味。

西楼的大门的庭院里也架起了一株圣诞树，大概有两人那么高，装饰得很漂亮。

陈飘飘让陶浸帮她拍照片，再发给团队，修好图后发九宫格营业。

晚上，陶浸工作室的女孩儿们又到河边喝酒和聊天，这次有陶浸，她们说上一回来这里帮陈飘飘找大哭的感觉，结果所有人抱头痛哭，陈飘飘在一边喝茶。

陶浸笑着蹭蹭陈飘飘的脸，陈飘飘觉得很可惜，自己现在能做到眼泛泪光了，可一想到痛哭，还是浑身僵硬。

第四幕依然没有达到最完美的状态。

她们这部戏排练期预估是6个月，2月就要首演，大概是定档情人节，也就是她的生日。

现在已经12月底，不知道她还有没有机会再完善一些。

中途，陶浸起身去卫生间，酒吧的卫生间只能容纳一个人，因此陈飘飘没有跟去，坐在原地与听听她们聊天。

听听忽然问：“你俩的事，你们家里知道吗？”

她最近憋得难受，很想知道公开到什么程度了。

“我家里不知道，不过我不需要向家里交代，”陈飘飘润润嘴唇，“她……我不清楚。”

她心里蓦地一闪，好像从来没有想过家庭这方面。

因为家庭这个概念对她来说实在太缺失，她从小跟外婆相依为命，而外婆不会管这方面，只要她开心快乐就好。

那陶浸呢？

不知道她爸爸妈妈是什么样的，能在江城一掷千金，送这样的生日礼物，这在进入娱乐圈之前的陈飘飘看来，基本是无法想象的。

“她们家……”Fay拎拎眉头，“估计难吧。”

“为什么？”陈飘飘眨眼。

陶浸没有避讳过她的家庭情况，陈飘飘又是她女朋友，因此听听也没多隐瞒。

她挠着鼻尖悄悄说：“她爸以前好像是外交官。”

“但很早就辞职经商了，不过她爷爷那辈就厉害，面子大，认识的人多，人脉很广，”听听说得含糊，“家里管挺严的。”

最后一句她用气声说的，是真想提醒陈飘飘她们低调一些。

据说陶浸想在江城发展，其中一个原因也是相对于北城更独立更自由。

没有那么多不认识的人，莫名其妙地，要给她“方便”。

陈飘飘想起庄何的话，她说，陶浸年纪轻轻就能做孙导的制作人，要么很有能力，要么很有人脉。

她想，庄何说得不够准确，陶浸两者都有。

