---
title: 飘飘-第48章
date: 2024-08-06 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘心里在数数。

她从没经历过这样的时刻。本能地想让时间慢下来，一秒、两秒、三秒；本能地想让心跳慢下来，一下、两下、三下。

原来有一种感受，连呼吸都像是在接受馈赠。匮乏的心地得到了一把种子，不知道它会结出怎样的瓜果，但令人开始期待秋天。

她的睫毛根部濡湿，将陶浸的轮廓温柔地浸泡进瞳孔，喉头酸酸的，鼻腔也酸酸的。

努力将酸涩眨回眼底，她抱住陶浸。

在她耳边悄悄说：“想跟你接吻。”

“想跟你做。”也要告诉你吗？

陶浸圈着她的腰，淡淡的雪松香气缠绕在颈边，耳鬓厮磨似的，她亲一口陈飘飘的耳廓：“晚上去plan b住吧。”

“嗯。”

两人的耳后的绒毛打了个照面，克制地分开，陶浸吸吸鼻子，低头拿起画纸，准备将工作完成。

陈飘飘在旁边陪着，不声不响。几分钟后，陶浸说让陈飘飘帮她，上台走位打点，她想象一下自己的舞台设计合不合适。

陈飘飘依言上台，立在舞台的右侧，透过灯光中悬浮的灰尘看陶浸。

陶浸瞄她一眼，又低头画图。

颀长的身子倚靠课桌，“刷刷”扫笔的动作都随性又有气质。

陈飘飘忽然在想，陶浸再长大一点会是什么样子呢？会做什么工作，轮廓会不会更利落一些？

也许光影中的浮毛，实在太像岁月的尘埃，不当心就想到了以后。

垂着睫毛的陶浸不知道想到了什么，勾唇淡淡一笑，雾面生花，璀璨不可言。

陈飘飘狠狠心动，忍不住对她“哎”一声。

空旷的阶梯教室起了回音，跟从话筒里传出来似的。

“嗯？”陶浸抬头。

陈飘飘眨眼：“你们这出话剧，女主角是不是要穿婚纱啊？”

“对，怎么了？”

“哦，那天我看见她排练的时候，手这样走，”陈飘飘拎起不存在的裙摆，拥着走两步，“我就在想，是婚纱，还是大裙摆的礼服裙。”

陶浸把画板放到身后的课桌上，笑了：“是婚纱，不过最后女主角没有跟任何人在一起，她嫁给了自己。”

“话剧的最后，她会走到台中间，对，”陶浸伸手指了指，引领陈飘飘来到舞台中央，“就在这里。”

“然后谢幕。”

陈飘飘是聪明的学生，标准地行了一个女主角盛装之下的谢幕礼。

随即仰脸笑了，明艳动人，光芒四射。

陶浸双手抱臂，在台下看她，原来少女的面孔在舞台灯下如此迷人，她不用置景，也不必妆造，雪白的皮肤是华服，如云的乌发是珠饰，腮红的色号叫做羞赧，眼睛里有她的爱人。

“陶导，”陈飘飘第二次提，“我什么时候能当你的女主角？”

陶浸回过神来：“这么执着的吗？”

自己又不是什么大导演。

“我演技很好，刚刚把你也骗过了，不是吗？”陈飘飘落落大方地站在舞台上推荐自己，像刚进社团时面试那样。

陶浸想了想：“等你毕业的时候，我给你排一出剧。”

心里已经有想法了，就在刚才。

陈飘飘很开心，可转念一想：“还有三年多……”

“我在社团里这么没前途吗？一次都演不上你的剧？”

“社团里你自己努力，”陶浸莞尔，“我刚刚说的，是额外的。”

好，赚到。陈飘飘满意，坐到舞台边缘，跳下来，和陶浸一起整理东西回家。

初雪天的承诺一定会实现的吧，电视里都这么说。

大学生活里有一项十分神奇，刚开学的日子总是很慢，大太阳天跟二流子似的，晃晃悠悠，怎么赶都赶不走，可临近期末，日历便恨不得一秒一张地撕。

圣诞节陶浸和陈飘飘没有一起过，因为她参加大学生话剧展去了。

不出所料，高分入围，出所料的是，话剧社落选了。

齐眠跟陈飘飘说，你最近低调点。

话剧社的副社长看不惯陶浸，你跟陶浸关系好，小心他也看不惯你。

陈飘飘对此有两个疑问，第一，话剧社的副社长是谁？

他的看不惯有什么实质性伤害吗？又不是X战警里的镭射眼。

第二，齐眠明知自己喜欢陶浸，竟然还只是用“关系好”来形容形影不离的俩人。

她真的，直得难以想象。

另一个好消息是，经过陈飘飘的不懈努力，社交平台账号的粉丝终于上了两千。代价也有，没那么专注学业的陈飘飘补课补得要吐了。

现代社会的“头悬梁锥刺股”，发生在挑灯夜读的考试周。宿舍楼里灯火通明，桌子椅子都搬到楼道里，皱脸背书的同学们仿佛老了十岁，桌上叠满各种buff，咖啡味儿和红牛味并重，甚至还有风油精往脑子里钻。台灯下悬着“逢考必过”的锦囊，电脑桌面也在作法。打热水的，打电话的，都少了很多。

齐眠顶着眼袋推推陈飘飘的椅子：“我过一下。”

陈飘飘把椅子往前拉，腾出地儿。

“你要说，你过。”齐眠攀着她的肩，阴森森的。

“你过。”陈飘飘从善如流。

“亲人，”齐眠拍拍她，出去上厕所，“你也过。”

都在同一个大学，智商差距想来不是很大，但相比之下，陶浸特别有学霸范儿，这体现在她能一边参加话剧展，一边应付考试周，还能松弛地谈恋爱。

陈飘飘在复习时听到敲门声，小马进来，递给她一杯奶茶：“你老公让我给你带的。”

当时宿舍有人，小马不知道陈飘飘出没出柜，自认为打了个绝妙的掩护。

还能“调戏”一把陈飘飘。

果然，学妹脸粉粉的，声似薄烟地接过来：“谢谢。”

“老公？”小马走后，安然竖着天线转过来，把耳塞摘下。

这耳塞质量真差，陈飘飘想知道是什么牌子。

“她们宿舍的学姐，梯子，姓龚。”陈飘飘插吸管喝奶茶，“有时也开玩笑叫她‘老龚’。”

原来如此。

第二天，安然挽着陈飘飘去上课。这门课调了时间，就这么刚好，上一节课是陶浸她们班的，大概是拖了堂，有学姐在讲台那里问老师拷讲义，安然她们进教室，在后排坐下。

前一排，1105的几位学姐填完表格，交给班长，站起身收拾东西。

陶浸先看到陈飘飘，侧脸对她眨了眨眼睛，陈飘飘捧着脸笑，又低头转一圈手中的笔，俩人都没打招呼。

安然忽地靠过来，指指梯子，对陈飘飘小声蛐蛐：“帮你带奶茶的老龚，是她吗？”

……

话正好插在嘈杂的缝隙里，挺招耳朵。

陶浸一愣，梯子也一愣，小马收拾书包的动作停下来，怀疑地盯着梯子。

“……”梯子百口莫辩，对着空气嚼两下，转身问陈飘飘：“啥？”

谁老公？

陈飘飘摇头，转笔，低头，看书。

安然见情况不对，没好再说什么，甚是乖巧地把课本拿出来。

1105的学姐们离开，陈飘飘的课桌边缘漫过雪松的香气，一只熟悉的左手探过来，食指在陈飘飘的课桌上不轻不重地点三下。

杀，了，你。

摩斯密码，陈飘飘读懂了。

她望着陶浸离开后拖下的影子，撑着下巴笑。

