---
title: 飘飘-第29章
date: 2024-07-23 +0800
categories: [飘飘]
---

头一回觉得电梯的数字不是增长，而是倒数。

陈飘飘和陶浸并排站在最里端，看着电梯门开了又关，女孩儿们到达楼层，依次走出去，像一株茁壮的树木，生长出开叉的枝桠。

陶浸的枝桠在11楼，陈飘飘的在9楼。

电梯上行，在8楼将门关上，陶浸把紫菜包饭递给陈飘飘，细心地看她拎稳了，随后扬手，隐匿地揉了揉陈飘飘的后脑勺。

“拜拜。”陈飘飘小声说。

“嗯。”

宿舍的氛围和小区是两个世界，陈飘飘很不适应，像从无法无天的大人忽然又被按进狭小的瓶子里，被迫做“小朋友”。

楼道里有吃冰棍儿的同学，“啪嗒啪嗒”地走过来，打招呼：“飘~”

“吃饭去呀？”陈飘飘笑着回应。

同学稍稍愣神，平时陈飘飘很文静，又内向，碰面了通常只是笑一笑。

寒暄两句，陈飘飘挽着耳发进门，电风扇仍然呼呼地吹，热风将宿舍熏得似蒸笼。

宿舍里有没来及晾干的毛巾的淡淡霉味，陈飘飘动动鼻翼，腿划拉一下椅子，坐下，紫菜包饭搁到桌子上，习惯性打开电脑。

铁板床吱呀响，齐眠够着脖子看她：“你好点了吗？”

陈飘飘这才想起来自己感冒的借口，抽抽鼻腔：“差不多好了。”

“我去，”齐眠爬下来，“你再喝点热水吧？嗓子咋那么哑。”

陈飘飘“嗯”一声，打开保温杯，又关上，再从地上拎一瓶矿泉水，拧开小口小口地喝。

“是感冒吗？”齐眠挺担心的，“有没有去医院看看啊？嗓子哑成这样。”

当然是感冒了。陈飘飘又喝一口水，难道要说，被学姐do了两天两夜，do哑了？

对，还是那个所有人都觉得不需要爱情的温柔学姐。

陈飘飘小腹一抽，有些酸胀。

脊背也是。她默不作声地活动了一下，看一眼手机，想到陶浸，莫名很满足。

她发现了谈恋爱最奇怪的地方，就是充盈感，她像穷人乍富，突然得到了一笔横财，钱包鼓鼓的。没有人知道，但她总想打开银行卡余额看一眼。

她会在任何时候觉得自己很有钱，在跟半生不熟的同学打招呼的时候，在从地上拎起矿泉水的时候，在瞥一眼黑漆漆的手机屏幕的时候。

总之，她生出了一种，与世界上所有人都不一样的，天选女主的，富足感。

陈飘飘没有拥有巨额财富，但她似乎拥有了陶浸，想到这一点，连呼吸都分外带感。

她换好拖鞋，打开手机，看了看班级群的通知，去校园论坛搜了下近期能加学分的讲座，一边浏览帖子，一边瞥电脑上挂着的QQ和微信。

安静得如同睡着了的猪。

失落的情绪像沙漏一样堆积，看看右下角的时间，才过了十分钟。

陈飘飘又一次觉得，陶浸给她下了蛊，这次不仅是身体了。

回宿舍了，不打个招呼吗？她是她女朋友，不是吗？

还是说，她等着自己主动报备？小狐狸是初恋，没什么经验，拿不准了。

她轻轻嘶一口气，点开微信，要发消息，一看聊天记录停留在上周，又不想发了。心里歪曲扭八地闪过几个念头，她把姬佬群聊调出来，在里面发了个“探头”的表情。

兔子：探头. jpg。

喵喵：兔子来啦？

石墨：潜水兔子冒泡了。

Patrick：你跟老T咋回事啊到底，面基了？

乍然有人提起“T”，陈飘飘心里的秤砣悠悠摇摆，但她故意绕过这条，陶浸不找她，她心里别扭。

于是回复：累死了。

石墨：干嘛去了？

兔子：爬山。

Roro：啥山，香山？

兔子：胡萝卜山。

石墨：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

Roro：哈哈哈哈哈哈哈。

又玩梗，陈飘飘撑着下巴单手点击鼠标，但最喜欢玩梗的那个人没有反应。

本来跟她如胶似漆的新女友，没、反、应。

头像灰灰的，陈飘飘点进去，资料里什么都没有，好一个恪尽职守的小号。关掉，打开，再关掉，忽然觉得这个头像也挺端庄的。

和那些莺莺燕燕一点都不一样。

算了，既然这么特别，陈飘飘可以找她一下。

她点开微信，拍了拍陶浸。

五分钟后，陶浸才回复：“刚刚回宿舍，梯子好像有点中暑的症状，我们给她找了藿香正气液。”

哦，还算紧急的理由，而且懂得好好解释，陈飘飘有一点点满意。她屈腿，抱着膝盖：“怎么会中暑？”

“她在阳台练哑铃。好像。”

噗。陈飘飘笑了，不知道为什么，她觉得陶浸这个后置位的“好像”，特别好笑，特别可爱。

完了呀，陈飘飘，她陡然心凉。以前在论坛评论电视剧，最看不惯那种恋爱脑主角，现在怎么说？

用网上的流行语说：“不信抬头看，苍天饶过谁？”

她双手捧脸，对着微信对话框发呆。

大概很多自以为有经验的人，都以为拉扯会结束在“在一起”了的那一刻，直到真正经历爱情，才意识到那些“城墙外”的想象，是多么片面且浅薄。

猜心和患得患失，也许才刚刚开始。

视线因为出神而渐渐模糊，一眨眼又清晰，因为有陶浸的消息：“在群里玩？”

陈飘飘抿唇：“你看到了？”

“所以，你到了宿舍之后，先去群聊，没有找我？”陶浸发来这一句。

没加什么表情，但陈飘飘好像已经听到她的语气了，笑意瞬间到眼底，她将上扬的嘴唇抵在膝盖上，等了一会儿，等动荡的心潮平稳下来，才回：“对啊，怎么了？”

怎么了，不开心啊？

不用陶浸回答，因为不管什么答案，陈飘飘都满意。她伸手抠抠键盘上的灰，垂着睫毛静静笑。

和陶浸聊了一会儿，陈飘飘很贴心地想让她去忙自己的，可能也受不了自己这么粘人，于是说要写作业，结束对话。

打开word，光标倒是在闪，打打删删，也没什么灵感，还是停留在第一行。

她点击浏览器，搜索陶浸用的那款香水。

在她房间的洗手台上看到了，chloe的，应该是北国雪松，闻起来有凉凉的松子香，还有积雪覆压新茶的味道，陈飘飘认得这个味道，但不确定现在的价格。想自己也买一瓶来用，搜了下，挺贵。

她没有那么多钱。

关掉网页，陈飘飘终于沉下心来学习。

夜幕降临，落地窗外浮现星星点点的灯光，陈飘飘饿了，吃了一半紫菜包饭，然后洗漱完，敷着面膜看街景。身后的衣服拧得不太干，在盆里滴滴答答地滴着水，她望着川流不息的车辆，听着滴水声，仍然在想陶浸。

她应该也没有去洗澡，因为俩人在小屋子里洗过了。

突然觉得粘在一起两天并不是个正确的选择，乍然分开，很不适应，她更想知道视线外的陶浸在干嘛了。

扔掉面膜，仔细地做完护肤程序，陈飘飘穿着睡裙，到楼道里通了会儿风。之后推开安全通道的门，往11楼爬。

还没熄灯，11楼灯火通明，陈飘飘揣好心里的小兔子拖着脚步走，拐角处看到1105，仍然是虚虚掩着门。

她犹豫了一下，从门口走过去，看一眼，没看到陶浸。

去热水间逛一圈，再折返，瞟一眼，这次看到了。

她从老海的方向回到自己的座位，拿着一块芒果干，一面笑，一面矜持地吃，坐下时又转过去跟老海聊了两句，挺开心的样子。

陈飘飘不那么开心了。刚在一起没两天，她和别人谈笑如常，而自己跑上来，看她在干嘛。

不公平。

她就真的这么优秀吗？连谈恋爱的节奏都这么从容，这么游刃有余。

想下楼了，却突然看见陶浸心有所感地侧脸，抬头，双目跟她对视。

然后陶浸笑了：“你来了？”

这句话很轻，唇角挽起的弧度也很微小，所以让陈飘飘听出了区别。

如果是之前，陶浸会大大方方地打招呼，让她进来，喊她：“飘飘。”

可刚刚的目光和语气里，陶浸有一点意料之外的羞涩。

“嗯，”陈飘飘站在门口，“我路过，上来找个学姐。”

陶浸没动，脊背靠在椅子上，看着她，眼里带笑，嘴唇却抿着，润了润，没有开口的意思。

气氛挺微妙，小马看看她，又看看陈飘飘，忍不住开口：“学妹你进来坐呗，站门口干啥？”

后半句她用眼神拍了拍陶浸，怎么回事儿啊？不是最会做人吗？

“你……要进来吗？”陶浸曲起小臂，手腕搭在椅背上，手指不用力地摩挲椅背的纹路。

陈飘飘在她的轻声里，视线短暂交错：“我下去了。”

“我送你。”陶浸站起来，领着她往楼梯间去，左手搭着陈飘飘的肩，轻轻抚摸两下。另一手将门带上。

啥情况啊？小马扒拉着椅背跟老海对视。

不请人进来，还要送人下楼，而且，还把门给她们关了？

热不热啊。

