---
title: 飘飘-第56章
date: 2024-08-11 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘听了一晚上的《As the world caves in》。

水乡的夜晚比水还凉，陈飘飘穿着睡袍趴在阳台上，蓝牙音响里传来洞穴的孤独。

她突然明白，为什么有一些艺人前辈喜欢远离都市的喧嚣，一头扎进西楼。在西楼是能看到月亮的，很多时候，自己从飞机上下来，钻进商务车里抬头望天，月亮灰蒙蒙的，像啃了一半的饼子。

西楼的月亮很近，兜在院子的水池里，是扔进冰饮里的蜜饯儿。

有影子打乱水中月的波纹，陶浸推门出来，低头回消息。

抬眼看到了陈飘飘。

“没睡啊？”她声音有点哑。

“没有。”陈飘飘也是。

她以为陶浸会问她“睡不着吗”，但陶浸只“嗯”了一声便低下头继续看手机，外卖到了，她很有礼貌地接过，说谢谢，然后回到房间。

陶浸对她，人前公事公办，人后连一句多余的话都没有。

大概是真的放下了。

陈飘飘关上阳台门，坐到沙发上看剧本，又给Arick发信息，问她有没有戏剧方面的人物小传参考，她想也给自己的角色写一个，补全人生经历，更有助于角色理解。

Arick最喜欢尊重她文本和角色的人，当即就发来word，陈飘飘打开，是一个经典剧目的人物小传。

两页纸，陈飘飘粗粗扫一眼，在方块字间看到了hhhh这几个字母。

心里“刺啦”一下，她问Arick：“方便告诉我，这是哪位老师写的吗？”

Arick回复：“陶浸的，她在英国读书时自己练习的作业。”

“你写了自己看，不用太严谨，她这个也比较随意，你刚好可以参考。”

陈飘飘拇指在屏幕上滑动，逐字逐句阅读陶浸的随笔，一面想她在英国时是怎样敲下的这些字，一面想，Arick跟她是什么关系。

有那么好吗？好到都不用问本人，就可以直接发她的文件。

胸口堵得慌，想有一口酒，压一压。

放下手机，陈飘飘从行李箱最内侧拿出一个真丝装的小袋子，清洗过后搁到床头。然后她躺在床上，将袋子里那个柔软的，会震动的小东西放到最敏感的部分。

欲望被揉乱了，意识很清醒。

她偶尔会这样解压，迅速又安全，各种意义上的安全。

每一次在嘴唇不受控地微张的时候，她都会想起陶浸，想到当初异地，自己藏在被子里，陶浸小声问她：“你……在做什么？”

陈飘飘呼吸屏住，几秒后，舒缓地吐出一口气。

在做什么？在想你。

她仍旧对陶浸有念想，但念想是生存在晚上的东西，它和陈飘飘那些不见天日的阴暗面放在一起，以前被锁在论坛ID，现在被锁在五脏六腑里。

她没有否认过，自己还喜欢陶浸，见面后尤甚，可她更喜欢自己的自尊心，前者让她活得像个人，后者让她活下去。

一夜无梦。

早上8点，小助理给她的房间打来电话。陈飘飘把床头的真丝小包收好，让助理自己刷卡进来，然后她慵懒地将卷发拨到身后，顺势伸个懒腰。

袅袅娜娜，背影像一株香槟色的花。

小助理按照她的习惯准备了牛奶和水煮蛋，陈飘飘简单吃完，洗漱好，换上浅灰色T恤牛仔裤和平底鞋，单肩背了个书包，独自往剧场去。

今天她们直接在剧场排练，编作剧场就是这样，一边排演一边讨论，Fay还要根据舞台动势做原创配乐。同事们都早早地到了，坐在舞台边缘聊天。

陶浸今天的搭配是香槟色的抹胸上衣，白皙的肩颈线条令人生羡，下身是颜色略深的大地色布料裙，设计很别致，让她看起来像一幅中世纪的油画。

她微微缩起锁骨，两手撑在身侧往陈飘飘这边看。

而陈飘飘在仰头凝视剧场。

西楼的剧场和她见过的都不一样，不算大，但顶部很高，站在中央往上望，有一种时代灰尘落下的空旷感，帷幕层层叠叠，和灯光一起簇拥着舞台，鼻端除了道具的味道，什么都没有。没有脂粉味，没有香水味，也没有酒味和珠宝味。

它干干净净地敞开，莫名很神圣。

陈飘飘目不转睛地观察它每一寸构造，心底微微发颤。

陶浸眯眼描摹她，灰T恤，麻花辫，帆布鞋，双肩包，像一个误入参观的女大学生，不施粉黛的脸仿佛正等待画家在她眉目间执笔，她略带向往地张望舞台上方，容易给人一种追求艺术的错觉。

之所以说是错觉，因为她其实化了妆，脸上的小痣遮掉了，睫毛也种上了。

和当初轻轻下垂，时不时瞄一眼陶浸的神情，一点都不一样。

“到了。”Arick招呼陈飘飘过来。

这是陈飘飘第一次见到她的B角。

跟自己很像，准确地说，跟18岁的自己很像，白白的，文弱的，没那么有风情，更腼腆一些。

她散着一头乌云般的长发，背着手听Arick和陶浸她们讲戏。

陈飘飘本以为，陶浸作为制作人，不会在剧目呈现上参与太多，这两天才了解到，戏剧团队里有个岗位叫做“戏剧构作”，也就是把握整个戏剧结构，调整具体片段的位置，或者针对每个部分的强化弱化给出建议。

陶浸不仅是制作人，也负责这部分工作。

而孙导由于在江城忙另一部剧的演出，前期的创作部分由陶浸工作室主导，导演团队吴老师跟组。

陶浸还是保留着当年的习惯，坐在舞台边缘听，随意自在，不显山不露水。

瞥见B角小周拢了拢头发，陶浸插了一句：“扎起来吧，等下会热。”

剧场中央空调很费电，排练时温度都打得比较高。

“我不会扎头发。”小周用手把头发拧起来。

陈飘飘抬眼看陶浸，她抿着嘴，没说什么，低头翻了一页纸。

剧本里刚好是一句台词：“有时候，爱是能被简单换算的。”

“它等同于你的倾诉欲，等同于，可说不可说的那一句。”

小周喃喃阅读。

第一幕很短，女主的自我介绍，台上就一张椅子，陈飘飘单方面表演和闺蜜的通话。

这种戏她实在得心应手，因为组里需要做CG的情况很多，有时也会在全绿幕场景下表演，还有剧组为了省钱，几十场戏赶在一起拍完，连换搭档都来不及，她就对着空气演。

整体状态还算可以，台下的陶浸双手交叉于胸前，抱着胳膊静静凝望她。陈飘飘是个很努力的姑娘，昨天才拿到修改后的完整本子，今天就可以背下来。

但她最大的问题，是表演不走心，跟握着好几张面具似的，随手扔一张在脸上，没有过渡，没有层次，没有流畅性可言。

可能跟拍短剧总是一个镜头一个镜头来有关系。

陈飘飘认真聆听吴老师的建议，余光瞟见小周站在陶浸旁边，卷着本子，若有所思地翕动嘴唇，也在片刻不敢耽搁地练习。

这很挑战陈飘飘的胜负欲，尤其是，小周时不时问陶浸两句，陶浸侧头答她。

有一秒，小周笑得挺开心的。

陶浸说了什么？

说了“你有plan B”吗？还是说，她就是陶浸的Plan B呢？

嫉妒心隐隐冒头，早被收服且已经认命的猛兽忽然惊醒，被铁链锁住的手腕狠狠一拽。

一上午过去，负责餐食的老师拍拍手让大家收工吃饭，同事们收拾好东西，陆陆续续往食堂走。小周跳在陶浸旁边，仍在拧辫子：“浸姐，这次什么标准啊？”

小孩儿一个，没什么别的追求，就是爱吃。听听总笑她。

“跟上部戏一样。”陶浸说。

看起来之前也有合作过。

“我这次是B角啦，能不能吃好一点？下午加个餐？”小周讨价还价。

陶浸想了想，摇头：“这开支太大了。”

“为什么？”Arick好奇。不就加个餐，能吃几两饭啊？

陶浸对小周说：“你胖了，服装得重做，舞台效果没有那么好，买票的观众会减少。”

她眨眼轻轻笑：“怎么办？”

怎么办。春风遗落在她眼角，她温柔地看着别人，说，怎么办。

小周皱起脸，哀嚎：“浸姐。”

又吓她。

Fay她们被逗笑，气氛欢快地挽着小周去排队，Arick转头捡起落后的陈飘飘：“走啊飘飘，食堂打饭，去晚了一会儿没什么吃的了。”

陈飘飘停在队尾，轻声说：“我想起来我得回去吃药，等下让助理帮我拿上来吃吧。”

“什么药？你怎么了？”

陶浸她们转头，站在前方看她。

“没事，有点胃疼，老毛病了，”陈飘飘对Arick一笑，“下午我直接去剧场。”

“那你吃完饭，抓紧时间休息会儿，要实在痛，下午来不了，跟我们说一声就行。”听听担心她。

“嗯。”陈飘飘咽了咽喉头，目光穿过半个走廊，低声对陶浸说：“拜拜。”

陶浸抿唇，幅度微小地点点头。

