---
title: 飘飘-第93章
date: 2024-08-31 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘脑海中，关于“相见”的场景总是停留在春节返校的那天。

二十出头的陶浸身穿大衣在首都机场接她，她推着箱子飞奔过去，紧紧抱住彼此，陶浸的笑意被她撞了一下，活生生的。

她们手拉手去打车区域排队，冷漠又疏离的夜里，清丽动人的陶浸跟她低声细语，带着冬天哈出的白气。

后来陈飘飘想，为什么永无止境地梦到这个场景，是不是心有不甘，是不是觉得，如果那天奔赴的两个人再热烈一点，或许后来就不一样。

江城机场的陶浸是穿着大衣，MaxMara的经典款，可她没有对陈飘飘翘首以盼，只低头回着微信，见陈飘飘出来了，抬眼笑了笑，把手机放兜里，接过箱子牵着她走。

在电梯里她揽着陈飘飘，轻轻搓揉她的肩膀，到了排队打车时，她又开始回消息。

陈飘飘站在旁边，觉得自己跟江城格格不入。

她是逃难来的，可江城陌生的路牌和建筑更加冷漠，这座城市没有收留她的姿态，不像新都，连空气都认得她。

她只熟悉一个陶浸，可陶浸也陌生了不少。

她的头发是陌生的长度，唇膏是陌生的色号，眼神里有陌生的商务，最陌生的是她的房子。

当年的陈飘飘像应激一样抵触这套房子。

她控制不住地想朋友圈里的陶浸，想她那些光鲜亮丽的工作和生活，又想自己近来每天面对的人格贬损。陶浸可能会长成受人尊敬的艺术家，而随便一个阿猫阿狗都能私信到陈飘飘，骂她是出来卖的。

因为她直播，她出卖自己的时间来换钱，便有黑暗的人心认为她的一切都是可以出售的。

那会儿主播的名声比现在要差一些，网上“打赏女主播”的新闻下面都满布无休止的揣测。

陈飘飘不想因为那个骚扰者被闹上社会新闻，更不想因为这种纠纷被弄死后，上社会新闻。

要怎么说出口呢？怎么都说不出口，但凡有一点自尊心的人，都说不出口。

自卑到极点的时候，最容易激发出猛烈的自尊心。

陈飘飘那时很绝望地想，自己和陶浸真的不是一类人，她迟早会因为自己跟不上她，而抛弃她，像割掉没什么用的阑尾。

这个想法在陶浸严肃地让她回去，好好念书的时候，达到顶峰。在陶浸眼里，陈飘飘是一个贪图享乐，轻视学业的人，她们可能都不如在一起的时候那么了解对方了。

分开的这一年，她们已经对对方的想法不够有把握。

真没意思。

这样天壤之别的爱情，没意思；这样前路未明的生活，没意思；抱了一路的稻香村，没意思。

陶浸可能早就不喜欢吃牛舌饼了。

陈飘飘回到了北城，回去之前，她把放在茶几上的稻香村放到陶浸的那堆箱子旁边，等陶浸有空了，和搬家的箱子一起拆掉吧。

2020年，20岁的陈飘飘开始怕黑。

一开始是因为死亡威胁，后来是因为回去的那个晚上，她在出租车上哭了。

她望着北城的夜色，对自己的眼泪感到恐惧。

当不了陶浸的声控灯了，没有声控灯会在夜里哭。

充满汽油味的出租车里的夜晚，和奢华酒店里的夜晚，到底不一样，她们坐在黑暗的客厅里，装潢过于精致，连月色都显得很贵，它静静淌在地面上，以时光的形态，以海洋的形态。

陈飘飘的声音是海洋里最后一艘孤帆，消失在边际后，只剩寂静的瞭望。

茶几上的手机屏幕陡然亮了。

屏幕上显示电量耗尽，还有30秒即将关机。

陈飘飘看见陶浸肩头一动，探身将手机摸过来，然后背过去找沙发旁边的充电器。白天用过，电源是插着的，她仔细地在黑暗中捋到充电线，坐正了，低头要把充电线的端口插入手机底部。

房间里只剩衣物的摩擦声，陈飘飘在一旁静静看着。

可能太黑了，尽管陶浸已经屏气凝神，试了几下也对不准。

她抿嘴，埋着头，一次次尝试。半分钟快过去，五，四，三，二，一。

手机嗡鸣，屏幕黑了。

陈飘飘想伸手开灯，可她听见陶浸在哭。

她吸着鼻子，仍旧固执地充电，一下一下地试，可就这么简单的一个动作，就是怼不进去，就是充不进去。

眼泪一滴一滴落在手机屏幕上，陶浸控制得脊背都在抖，仍然止不住抽泣的声音。

陈飘飘第一次见陶浸哭得这么无能为力。

好像如果刚刚在手机关机之前，能成功充上电，就能救她。

可一切都来不及，人最怕就是来不及。

陈飘飘伸手，想要把手机拿过来，陶浸却一把握住，牢牢攥在手里，回头，眼眶通红地望着她：“你怎么不跟我说呢？”

她什么都不知道。

答应过外婆要好好照顾陈飘飘，可她被骚扰得人身安全都得不到保障，自己不知道。

天不怕地不怕的小狐狸恐惧到洗澡都腿软，被吓得不敢出门，自己不知道。

她一个人去派出所，和民警对话，搞清楚那些从未接触过的流程，自己不知道。

最后她像攀附救命稻草一般，飞来江城找她，自己却告诉她，很忙，没有时间陪她玩。

陈飘飘是以什么心情说“要不不回去了”，她那时根本不是无所谓，她是被折磨得带着微弱的希冀，希望陶浸救她，她想求陶浸救她。

这些，陶浸统统不知道。

陈飘飘望着陶浸，鼻子一酸，眼泪也争先恐后地涌上来。

“你也没有告诉我。”

陈飘飘哽咽着说。陶浸事业上的难题，陶浸因为陈飘飘的冷落而受到的委屈，陶浸有多爱她，她也没有跟陈飘飘说。

“你答应过我，要告诉我的。”陶浸执拗地望着她，颈部剧烈地吞咽，鼻尖红了，声音也哑了。

“陈飘飘，以后冷了，要告诉我，饿了，要告诉我，不开心了，难过了，无聊了，被欺负了，都要告诉我。”

陶浸带着哭腔，一字一顿地重复。

她冷了，没有告诉她，饿了，没有告诉她，不开心了，难过了，无聊了，都没有告诉她。

她被欺负得走投无路，仍然没有告诉她。

她最会装的就是若无其事，甚至还记得给她带稻香村。

陶浸的理智被完全击溃，掩着自己的脸，痛哭出声。

她说错了，陈飘飘不是对疼爱她的人最不心慈手软，她对自己最不心慈手软。

从秦超到那位骚扰者，从脊柱受伤到酒精性胰腺炎，陶浸无法想象陈飘飘还经历过多少次这类事件，光想一想她都难以承受。

陶浸突然很恨陈飘飘，她怎么能这样？

怎么能把这些伤害都像扔在袋子里一样，掏来掏去，面无表情。

她的面无表情，她的沉默，都是一把刀。

陈飘飘望着陶浸，很想说点什么，可她开不了口，眼泪一颗一颗地滚，哭起来像设定好的程序。

她拉起陶浸的手，帮自己擦眼泪，陶浸转脸，心痛难忍地望着她。

最后将手停在陈飘飘脸边，绝望地低声说：“杀了你。”

杀了她吧，承诺的永远做不到，不让陶浸哭做不到，对陶浸坦白做不到，好好照顾自己，也做不到。

陈飘飘眼里的泪珠掉落，哽咽：“杀了我吧。”

杀了她吧，杀死没有陶浸的陈飘飘，她过得太痛苦了，恨不得死掉。

