---
title: 飘飘-第8章
date: 2024-07-10 +0800
categories: [飘飘]
---

“你家？”

陈飘飘眯眼，耳朵动动，像第一次听人言的狐狸。

陶浸因为她的表情笑出声，收收肩膀自墙边站起来：“我在学校旁边租的房子，不过不太常住。”

陈飘飘一直就知道陶浸家庭条件很好，其实陈飘飘的也不差，否则她不会注意到陶浸的华伦天奴与梵克雅宝。

爸妈没离婚之前，她也算得上是个小公主，她的虚荣心是从她妈妈那里继承来的。

也继承了她妈妈一半的美貌。

她妈妈很爱打扮她，同学们还在比谁的糖纸漂亮的时候，陈飘飘就已经在穿外贸的套装小裙子了。

每次阿姨们夸陈飘飘被打扮得很有品位的时候，她妈妈尤其喜欢她。

后来，离婚后的妈妈找到了更能满足自己虚荣心的事情，那就是接受了退休的副市长的追求，将自己活成了公主。

而那个频频找小三小四出轨比吃饭还勤的前夫，对家庭从来就跟死了一样，从婚前死到离异。

妈妈再婚后，有了新的家庭和更值得宠爱的小朋友，她们在朋友圈里参加英国的夏令营、美国的夏令营、法国的夏令营。

她也会定期给外婆打来一些钱，抚养陈飘飘。不过不能打太多。

因为她没有工作，如果在陈飘飘身上花太多钱，副市长会不高兴，有一次，妈妈给外婆打电话，说又跟副市长吵架了，还说那个装死上瘾的前夫怎么不给钱，明明当初抚养权判给了他。

外婆不习惯用手机，习惯性按下免提键，她耳朵也不太好，以为声音不大。

因此，陈飘飘不缺钱，也不算缺眼界，她在偶尔去妈妈家时见过很多牌子，但她必须把妈妈的钱省着点花，她觉得自己像是守着一个快要见底的米缸，偶尔有细细碎碎的米粒从人的手指缝里掉下来。

那双手是她妈妈的，也是她同母异父的妹妹的，她们捧着全心全意的爱，从指缝里漏一点给陈飘飘。

她不喜欢从别人手里掉落下来的米，所以她说，她很需要奖学金，是真的。

那会是她自己捧着的一把米。

坐在车里，从老旧的胡同走到崭新的都市，灯红酒绿自她脸上纷纷掠过，很快就到了陶浸的小区。

陶浸租的小区和她自己一样，有一种松弛感，在北城太容易被高高密密的“鸽子笼”包围，一抬头，密密麻麻的灯里挤着密密麻麻的人生。而陶浸租的房子很矮，10层左右，而且一梯只有两户，大大的窗户，松松地挂在英伦风的红墙上，楼间距很大，繁茂的枝叶掩映，所有的从容都指向一个底层逻辑：租金很贵。

陶浸的家在6楼，开门后有实木的清香，一闻就知道生活气息不强。

两室一厅的屋子，不算大，装修也简单，但户型很通透，陈设摆件也相当舒服。看得出来不开火，因为餐桌上摆了几本书，用来当书桌了。

陶浸给陈飘飘拿拖鞋，又简单指了指格局，最后才把落地窗打开通通风，说：“有一阵子没来了。”

陈飘飘在布艺沙发上坐下：“你一个人，租两室？”

陶浸沉默了一下，在她脸上非常难得见到这么不坦率的表情，然后她说：“偶尔，我妈会过来陪我。”

煲汤什么的。

哦，陈飘飘突然想起来，陶浸怕黑，大概一个人住得少。

陶浸没再多说，进卧室去给陈飘飘铺床，陈飘飘跟过去，自然而然地搭把手，然后陶浸去衣柜给她找睡衣：“我穿过的T恤，可以吗？”

“在你这住，方便吗？”陈飘飘小声问。

陶浸蹲在衣柜前，抬头望着她，笑了：“床都铺好了，问这个问题，会不会有点晚？”

可是陈飘飘就是很迟钝，她站在衣柜旁的阴影里，心跳得后知后觉，她到现在才意识到自己真的要住在陶浸家里这件事，她会穿她的衣服，用她的浴室，睡在她的床上，就在她隔壁房间。

很难形容陈飘飘此刻的心情，没有多激动，但她心底麻了起来。

如果说，一开始喜欢陶浸，像喜欢一件价值连城的珠宝，喜欢她夺目，喜欢她贵，喜欢她被很多人的目光包围。但现在她喜欢的陶浸，蹲在衣柜前，轻言软语，素面朝天。

仍旧那么漂亮，但没有那么高高在上，自己的影子垂在她脚边，如果自己挪一下，就能包裹住她的脸。

接触了这么久，陈飘飘的喜欢发生了变化。一开始追逐她的光鲜亮丽，到后来渴望她的细致与温柔。

陈飘飘想，如果能跟陶浸有一个家的话……

如果。

洗完澡的陈飘飘穿着陶浸找给她的白T和长裤，靠在门边，看陶浸收拾梳妆台，她换上了灰色的紧身背心和宽松的棉质运动短裤，姣好的线条像被线勾出来的。

原来，陶浸的身材也很好。

陶浸注意到动静，转头看她，抬手把头发挽到耳后去，微微笑了：“怎么了？”

“那个……”陈飘飘说。

“嗯？”

“不知道。”

“什么不知道？”陶浸拎拎眉头，直起身子，倚在洗手台上，抽出一张纸巾擦手。

“想跟你说话，”陈飘飘直勾勾地望着她，“但不知道说什么。”

声音很轻，擅长伪装的小狐狸，第一次使用名为坦诚相见的伎俩。

她想，自己如此沉溺于陶浸，是不是有可以在她面前不必伪装的原因。

还是说，因为她撒了一个弥天大谎，所以顾不上其他的了。

“那，聊聊？”陶浸笑了笑，抬手摸摸她的头，带着她往客厅去。

陶浸没有告诉陈飘飘的是，当初社团一致通过毫无经验的陈飘飘，因为她身上有很强的故事感，任何一个对表演感兴趣的人，都容易被这张脸吸引。有的人的脸是没有内容的，她们的表情近似于机械的开关，但有的人，哪怕竭力装作一张白纸，她的面无表情里，有对世界的反应。

她不需要哭，也不需要笑，只需要一束追光，镜头打过去，你能在她脸上读到很多。

陶浸开了一盏落地灯，洒在陈飘飘脸上，就像一句开场白。

但她们什么也没说，并排坐在沙发上，安静了一会儿，陶浸拿起路上买回来的奶茶喝。

陈飘飘也伸手，拿起自己的，把吸管含嘴里。

陶浸抿着吸管，陈飘飘咬了咬吸管。

然后她用膝盖小心翼翼地碰了碰陶浸的大腿，无意识地蹭蹭。

陶浸没有躲，或许并没有注意到，因为她在很专心地喝奶茶。

“你想到话题了吗？”陈飘飘用牙齿碰了碰吸管，问这话的时候没有看陶浸，看了看外面的夜空。

“没有。”

很难得有陶浸想不到话题的时候，但她现在莫名就不愿意想。

或许因为氛围很好，她侧着身子将头枕在沙发靠背上，柔软的身段像一条懒懒的鱼，长腿缩起来，这条鱼蜷缩在陈飘飘身边。

陈飘飘想起了她的头像，在悬崖边有一汪海浪，她觉得自己现在就坐在那个悬崖上，而对陶浸呼之欲出的欲望是敲打悬崖的深潮。

“明天你想吃什么？”陈飘飘侧头，看进陶浸眼里，“我请你吃饭吧，你让我在你家住了。”

终于想到了话题，但用了她惯常的以退为进的语气。

通常这个语气，是有目的。

陶浸已经有那么一点了解她了，因此她笑了笑，问：“你呢？”

“我想吃烤鸭。”陈飘飘咬了咬下唇，轻轻说。

“好。”陶浸点头。

