---
title: 飘飘-第62章
date: 2024-08-14 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘这个女明星，很神奇。

她能在大庭广众之下把向来好脾气的陶浸惹生气，还能在大庭广众之下让从未低头过的陶浸道歉。

这些是整个剧组都知道的。

不知道的，是早前Arick私下称呼陈飘飘女明星时，陶浸说：“飘飘其实……”

其实什么？

陶浸停下筷子，沉吟三秒，说：“她跟你想的不一样。”

“你怎么知道？”Arick问。

陶浸笑了笑，继续吃饭。

之后Arick她们再也没叫过陈飘飘女明星或者208，都叫她：“飘飘”。

这次的风波过后，多了两个称呼，叫“烈女”，“辣妹”。

Arick攀着陈飘飘的肩说：“你完全是个烈女子。”

跟阿浸有意见分歧的不算少，但陈飘飘是唯一一个梗着脖子用那种劲劲儿的语气质问她的，并且Arick很欣赏陈飘飘维护自己的剧本，她认为这是创作者的惺惺相惜。

陈飘飘很困惑，无论在大学，还是在演艺圈，她的人设都是文静小白花，只有在西楼，有人用“劲劲儿”的形容她，并且每次都是在对陶浸的态度上。

自己那天的语气真的很不好吗？可惜没有录像。

庄何又打来电话，问她怎么搞定的。

陈飘飘根据《艺人与经纪人行为规范》（庄何口头制定版）如实交代，她在陶浸面前DIY了。

庄何久久没有回复，这是她第一次被陈飘飘干到失语。

“她看爽了？”

就原谅她了？

庄何很想说，那天的玩笑话，没有暗示陈飘飘去做什么自轻自贱的事的意思，倒不是她的道德底线有多高，只是如果需要艺人张腿，显得经纪人的能力很低。

她宁愿自己去睡前任。

在庄何的理念里，自己睡服前任是本事的一种，让艺人去睡前任，很cheap。

“不知道。”

陈飘飘不明白陶浸是怎么想的，并且她知道庄何大概是误会陶浸的人设了，但她不想解释。

一半原因是懒得解释，一半原因是阴暗面又隐隐冒头。

如果陶浸是真的看爽了反倒好了，意味着她还对自己有欲望。

这两天，陈飘飘在排练之余一直思考，自己“挑衅”时，陶浸的生气和愤怒根本成因是什么，她道歉时说“个人情绪原因”，又是因为什么。

陈飘飘不蠢，冷静下来后，前后串连，摆在明面上有那么点明显，尤其是与这两天陶浸体面大方的态度做对比。

都指向一个谜底：陶浸还会因为陈飘飘产生心理波动。

正如陈飘飘在和陶浸对峙时，望着那对日思夜想的眼睛，不自觉就到了。

身体不会背叛自己，陶浸手腕上的青筋，和陈飘飘的高潮一起，出卖了她们残留的爱情。

陈飘飘时不时观察陶浸。

陶浸会在吻戏过关时说挺好的，会在收工时对她说辛苦了，会在剧组午餐闲谈时，不再回避地聊到：“飘飘也是安大的。”

Fay好奇：“对哦，你俩是校友，以前认识吗？”

“认识，”陶浸笑了笑，“以前还在一个音乐剧社。”

陈飘飘心里越来越松软，是那种紧绷的橡皮筋突然被松开，耷拉得毫无生气的疲软。

一半是见识了陶浸真正坦荡的态度，令她犹有阵痛；另一半是，她愈加深入地发觉，自己在进组的那十几天，误读了什么，错过了什么。

她开始跟自己较劲，心里的旧瓦隐隐崩离，一面努力驳斥自己，一面努力说服自己。

驳斥自己时说，“陶浸看不起陈飘飘”是被反复论证过的，不能三年过去，忘掉痛苦而折磨的推导过程，就认为这个公式不太可靠。

说服自己时又说，可是，陶浸这样的人，真的会因为一个看不上的前任，产生那么大的情绪波澜吗？当初那位前女友，那么伤害陶浸，再找到她时，她都波澜不兴。

和这两天一样，波澜不兴。

陶浸态度的前后对比，像极了命运给陈飘飘透题，引诱她往正确的方向去。

要不要改答案呢？陈飘飘，交卷的时间快到了。

“你们一个社团的？”Arick讶异，搓眉毛挠痒痒。

“哦难怪你那天跟我说飘飘。”她想起来了，拍桌子。

说什么了？陈飘飘抬眼。

听听插话：“但你们看起来以前也不太熟是不是？”

陶浸夹起一块西红柿炒蛋，放到碗里：“当时，还好。”

陈飘飘想了想，举着筷子小声说：“挺熟的吧。”

啊？三双眼睛看过来。

陈飘飘面上轻松，心底微麻，慢条斯理的嗓音里带着试探的钩子。

“那时学姐还跟我说，要给我排毕业的戏。”

好久没听陈飘飘说学姐了，陶浸把着筷子的拇指一动，低头送入一口米饭，吃完，抿唇淡淡笑：“现在这个也算吧？”

陈飘飘黯然，陶浸没有忘，但陶浸已经可以拿这件事开玩笑了。

和陈飘飘伪装的一样。

孙导来的时间很紧，期间还有别的组在剧场演出，她们必须加班加点地排练，容不得想太多别的。陈飘飘越来越适应话剧舞台，台词也逐渐放开，她现在每天像戏剧学院的学生一样出晨功，五六点钟沿着西楼外侧的石板路跑步，拐入一条没有人的断头胡同，对着青苔石练绕口令。

字正腔圆地念，并且越来越大声。

一刚开始还红耳朵，两三下之后便落落大方。

没什么好羞耻的，毕竟都在陶浸面前那样了，她还能留下来，神色如常地工作。

这么些年，陈飘飘锻炼得最好的就是心态，往好了说是情绪稳定，往差了说是“死猪不怕开水烫”。

这事是从自己决定要攒钱给外婆买房，以及攒钱想和陶浸去大溪地的时候开始的。

陈飘飘就是这样，选择了外婆，她就把爸妈当陌生亲戚，爱上了陶浸，她就对论坛弃如敝履。

心里揣着两个重要的人，其他的就都不重要了，拉下脸赚钱也不难。

北城的房价她搜了搜，大概有个概念，陶浸想去的大溪地，相比之下算可以先实现的小目标。

可她那时觉得，远远不够。

因为“大溪地”三个字被陶浸抛得太随意了，她心里一定有很多个“大溪地”，陈飘飘想，未来陶浸想去哪里旅游，都不要因为自己的条件而犹豫。

奋斗结果还不错，可是，不得不说，网红事业一定程度上腐蚀了她，或者说，麻木了她。

短平快的输出不仅仅体现在创作内容上，也体现在工作对接上，当你赚钱的方式变成“老师这有个广告/项目/推广可以接吗”的时候，你很容易养成习惯回复“请问什么样的产品？报价是多少”？

不用去做太多背调，不必做太多前期准备，在最短的时间获取最直接的利益。

让人上瘾，也让人产生了“耐药性”。

一次次提高赚钱的金额，一次次对内容标准的降低，一次次提高对舆论的容忍度，一次次降低内心的敏感度。

这个陈飘飘为“赚快钱”而量身定制的一套系统，用惯了，终于在未来的某一天，以伤筋动骨的卡顿反噬她。

她失去了作为演员的感受力。

当初心高气傲的年轻人认为这是来自上位者的批判，可在进入真正的艺术领域之后，她意识到，陶浸说的是实话。

任何创作，都需要根基，有的从系统教学里来，有的从生活体验里来。

陈飘飘的那些年，既没有教学，也没有生活。

她只有机械的拍摄经验，类似于套公式做题。

《梦里人》的前三幕勉强达到标准，第四幕是重头戏，女主角在几年后得到男主的消息，他已经意外身亡了。

女主坐在场上发呆，之后开始做梦，第一个梦境结束时，她痛哭出声。

应该是全剧的最高潮，可是，陈飘飘哭不出来。

