---
title: 飘飘-第41章
date: 2024-08-02 +0800
categories: [飘飘]
---

没有跌宕起伏的小心思拎着日子来回晃，日历便翻得很快。

有陶浸的大学生活，几乎满足了陈飘飘的幻想。她们在无人的宿舍和楼梯间捧着脸亲吻，去通河的桥上看夜游北城的船，心血来潮穿着拖鞋去吃小龙虾，陈飘飘找到一家明星吃过的耗儿鱼，俩人打车二十公里去买。

陈飘飘调侃说：“把你关于二十公里的事迹在宿舍更新一下，改成二十公里耗儿鱼。”

“更新？”更新来做什么？陶浸不满意，拇指和食指卡住她的脸，“说给下一任听？”

陈飘飘顺势咬她的虎口：“杀了你。”

陶浸愉悦地笑起来，陈飘飘的舌尖在虎口处一勾，酥酥麻麻，陶浸抬腕，将掌心递过去，陈飘飘抿一口她的生命线，亲一下。

两个姑娘年轻的眼神再度纠缠。

她们的爱情隐秘又坦荡。

和许多恋爱脑一样，陈飘飘不太爱学习了。去图书馆陪陶浸，看了会儿书便枕着她的胳膊睡觉，醒来陶浸手都麻了，她软绵绵地给陶浸按摩，按着按着用下巴杵她的臂弯，又忍不住咬两口。

“有人。”陶浸收回手，小声说。

“你真特别。”陈飘飘趴在桌上，看她。

“怎么？”

“别人怕鬼，你怕人。”

陶浸笑了，食指敲敲陈飘飘翻开的书：“刚来就是这页，现在还是。”

“你也很特别。”来图书馆睡觉。

陈飘飘脑袋翻了一面，继续趴着玩手机。

陶浸很喜欢她这个样子，从交心之后，她松弛多了，在自己面前会犯懒，会撒娇，偶尔毒舌，偶尔霸道。

极偶尔的，她会像一个阳光明媚的姑娘。之所以用“像”这个字，因为陈飘飘不是。

她本来应该是。

陶浸能看出来，陈飘飘其实很向往集体生活，喜欢周围的朋友都欣赏她，但可惜，最应该享受友情的青春期，是她最匮乏的部分。

陶浸没有用言语宽慰她，而是时不时带她去和朋友吃饭。

十一月中旬，社团组织去香山看红叶，晚上收在外聚餐，陶浸让陈飘飘坐到自己旁边，给她夹菜和倒饮料，又轻言细语地问，这个好吃吗，然后自然而然地从她的碟子里捞吃的。

尽管没有公开，但所有人都知道陶浸和陈飘飘关系最好。

她知道陈飘飘很喜欢。

小狐狸喜欢虚荣，虽然她更喜欢陶浸本身，但她仍然爱面子，爱虚荣。

陶浸乐于满足她。

小狐狸也很会爱人，满足之后，会在唱K的时候借酒装疯，抱着陶浸撒娇。

社团的团员问陶浸：“没事吧？”

陶浸笑笑，揉揉陈飘飘的头：“应该没事。”

“你不要吐在我衣服里。”她转头对陈飘飘说。

而陈飘飘在昏暗的光线里又一次亲吻她的脖子，小小地咬一下。

根本没醉。

两个音乐剧社的人谈恋爱，天生会演戏。

陶浸又一次帮学生会的同学查寝，仍旧是懒洋洋地靠在一边，环顾宿舍是否整齐。学生会的学姐们往阳台去，陶浸跟在后面，经过陈飘飘的座位，膝盖顶了顶她的背。

“干嘛？”陈飘飘转过来，手扶着鼠标。

“帘子拉开我看看，叠被子了吗？”陶浸抬头看上方。

“叠了。”

“那你打开。”

“我不。”

你来我往的拉扯很小声，只有安然听到，也只有安然吓到，她倒吸一口凉气，本能就要圆场，却见陶浸又用膝盖碰了碰陈飘飘的腰：“晚上排练，来吗？”

“没空。”

……这是要疯啊。安然用眼神吞鸡蛋。

她埋头给陈飘飘发消息，咳咳咳地清嗓。伸手挠挠眼窝，听见陈飘飘桌子上的手机震了，陈飘飘却没反应，仍然侧身扶着椅背，望着陶浸。

“有人找你。”陶浸轻声提醒。

“哦。”陈飘飘瞥一眼手机。

“谁啊？”好几条信息。

“安然吧？”陈飘飘慢条斯理地问，“然然，是你吗？我看你一直在发消息。”

……

安然捧着手机，讷讷摇头：“不是我。”

“哦，那可能是追我的。”陈飘飘琢磨着自言自语。

陶浸越过她，手捏一下她的两腮：“杀了你。”

她用气声说完，往阳台那边去。

陈飘飘抿着笑回转身子，解锁手机给安然回消息：“怎么了然然？”

安然的脸燥得跟被烫熟的螃蟹似的，傻子都看出不对劲了：“你跟陶浸怎么了？”不是一直挺好的吗？怎么杠成这样？

“哦，她老叫我去排练，我不想去。”

可陈飘飘还是去了。学姐让去的排练，不能不去，哪怕排练的方式是趴在床上，感受她手指的频率。

比起排练，她更热衷于跟1105一起打麻将。

很可惜，小马她们不那么想。

因为椅子不够，陶浸又不想一直站着，陈飘飘便坐在陶浸腿上。陶浸圈着她，偶尔看一看牌，看着看着，不由自主将额头抵在陈飘飘的颈间，双唇轻轻地蹭一蹭她的背部。

“陶浸你给我出去。”小马扔一个二筒，启用“世风日下”的眼神瞪她。

“怎么了？”陶浸抬脸。

“亲亲亲，亲什么亲，打牌呢。”小马柳眉倒竖。

“我没有，”陶浸抿唇，“只是靠一下。”

“怎么没有？她脸都给你亲红了。”小马对着陈飘飘张了张鼻孔。

陶浸“噗嗤”一笑，好奇地侧头绕过去，轻声问：“有吗？”

陈飘飘反手捂住她的脸。

“三万。”另一手出牌。

“胡了。”老海推推眼镜。

小马受不了，把牌一推：“不打了，烦死了。”

她都不想跟这俩人一起出去了。

去南里的旅程来得既快又慢。陈飘飘很兴奋，提前一天跟外婆打电话，说要和陶浸出去旅行了，外婆从视频里问：“远不远哇？”

“不远，外婆，我们开车，四个小时就到了。”

陈飘飘擦着盘子，把手机架在料理台，这样外婆能看到她在做什么。

“四个小时呀？谁开车呀？”外婆的声音放得很大，生怕她听不见。

“陶浸开，她会开车。”陈飘飘低头洗抹布，嘴角抿着笑。

这个场景令她恍惚，好像跟陶浸已经生活很久了，陶浸做饭她洗碗，还与外婆视频，说一说自己的事，说一说陶浸的事。

“那还是很累哟，”外婆担忧，“你们要注意安全哈。”

“知道的外婆，放心。”陶浸走过来，弯腰看镜头，跟外婆打招呼。

镜头外的手自然而然地揽着陈飘飘。

陶浸一笑，春风便来了。外婆怎么看怎么喜欢，脸灿烂得像朵花，皱纹也挤作一团：“浸浸，哎呀你头发长了。”

“是啊，”陶浸歪头，“外婆，我头发长一点好看，还是短一点好看？”

外婆仔细端详：“长点好，以后可以梳辫子。”

“那我就留起来了，飘飘说短发好看。”

“飘飘不懂，她不洋气，”外婆摆脸，“她每回给我挑婆子衣服，都很老气。”

陶浸乐不可支，饶有兴味地瞄一眼陈飘飘。陈飘飘无语，默默洗碗。

挂完视频，陈飘飘冷哼一声，陶浸讶然，怎么了？

陈飘飘塞一个洗好的苹果给她，低声经过：“讨厌。”

陶浸跟出去：“我叫陶浸。”

嗯？

“不叫陶厌。”她靠在门边，咬一口苹果。

