---
title: 飘飘-第10章
date: 2024-07-12 +0800
categories: [飘飘]
---

这句话没说出口，陶浸似乎也没有兴趣打听陈飘飘的宿舍关系，陈飘飘又问：“你喜欢吃什么？”

“嗯？”

“你说你不喜欢吃烤鸭，下次请你吃你喜欢的。”

陶浸笑了：“下次不应该是我请你吗？”

“你喜欢吃什么？”

我喜欢你。

陈飘飘第二次在心里说。

“吃食堂可以吗？三食堂有自助小火锅，我还没吃过。”

“好。”

结束对话后，像从真空的气囊回到地面，嘈杂的声响纷至沓来，安然和齐眠结束了小小的争吵，齐眠爬下床，拿着漱口杯打哈欠：“谁去食堂，帮我带份饭呗？”

安然理都不理她。

“你吃没？”齐眠走到陈飘飘身后，“咱俩一起？”

“吃过了，”陈飘飘一边收拾桌面上的课本，一边软软地说，“中午和陶浸一起吃的。”

“啊？”齐眠歪头，愣了，安然也扭过身来，趴在椅背上：“你们部门聚餐了？”

“没有，就我跟她。”陈飘飘低头收拾签字笔，拉开抽屉，放进去。

齐眠也和陶浸吃过饭，但还是叫她学姐，而陈飘飘喊她“陶浸”，不仅仅是熟稔，还带着一点随意，尤其是她波澜不兴的口吻，和齐眠炫耀陶浸帮她卷烤鸭时一点都不一样。

“你俩中午咋会一起吃饭？”安然没明白。

“嗯，昨天在她家住，然后就一起来学校了。”陈飘飘抿抿嘴，关好抽屉，在安然和齐眠的沉默中换上睡衣，慢条斯理地爬上床：“我再睡一会儿，太困了。”

“安然，”她在帘子里软软地说，“等下如果有人回来，你帮我说一下，我在睡觉，谢谢你。”

“噢噢，好。”明明陈飘飘看不见，安然却下意识地点了点头。

然后抬眼和齐眠交换了个眼神。

安然和齐眠终于有了自己的小群，拉上了罗玥。

“她昨天在陶浸家里住的？”第一句是齐眠发的。

安然：是这么说的。

齐眠：为啥啊为啥啊为啥啊为啥啊？

安然：不到啊，她俩这么好了？

安然：你问问王星？

齐眠：你咋不直接问飘飘，你俩连体婴。

安然：你还王夫人呢。

齐眠：你有病吧。

罗玥：？

帘子里的陈飘飘脸上透出暗暗的幽光，她捧着手机打开百度，搜索“一个人为什么总夸另一个人可爱”。

往下滑网页，没有点进去。

她是资深论坛er，最看不起胡说八道的百度回答，但此刻她用百度搜索来置放她精明脑袋里笨拙的少女情怀。她在无意义的下拉动作中回想陶浸对她的一字一句，每一次夸她可爱时的神情、动作还有语气。

可是，思来想去，最大的难点是，她不知道陶浸是弯的还是直的。

她所有的照顾，都可以用“温柔学姐”或者“天生善良”来解释。如果陶浸人没有那么好，就好了。

接下来的一周，陈飘飘在等陶浸约她吃饭，但她似乎有点忙，陈飘飘也没有再像之前那样，去食堂制造偶遇。

周一晚上，陈飘飘去图书馆自习，远远地看见了陶浸，和她室友一起，抱着书从图书馆出来。

她那天穿着灰色的短裙，衬衣扎了一半在腰里，白晃晃的大腿从阶梯上迈下来，室友说了句什么，陶浸伸手轻轻拍了拍她的背，然后笑了。

陈飘飘咬咬下唇，在陶浸的眼神看过来时，低头看手机，然后随便拨了个电话出去，听着“嘟……嘟……”的声音，转头往教学楼去。

散漫的脚步踩着树荫的光影，电话接通，安然的声音：“喂？”

陈飘飘回神：“然然，你在宿舍吗？”

“在，怎么了？”

“我的煮蛋器是不是放在外面？你帮我藏起来。”

说这话时，她觉得自己背后长了眼睛，心砰砰乱跳，叫着喊着想回身看看陶浸。

“噢，好，我看看。”安然说。

拖拉了几句，进入教学楼，空调一打，陡然凉快。陈飘飘随便进了个自习室，坐下把书搁在桌面上，握着手机发呆。

掌心震动，收到一条微信消息，是安然。

“没看到啊，不过盆里有个卷发棒，我帮你藏进衣柜里了。”

然后是一张卷发棒的照片。

“谢xi……”陈飘飘正在打字。

忽然又收到一条消息：“在上课吗？”

陶浸发来的。

短短四个字，陈飘飘看了两遍，才点回去和安然的消息界面，先回复了安然，还发了个捧心的表情，然后再切换到与陶浸的对话框，“哒哒哒”打字：“没有啊，在上自习，怎么了？”

“刚看到你了，在图书馆。”

“哦，你没课？”

“没有，刚赶完小组作业。”

几秒后，又来一条：“最近很忙吗？”

忙的是你吧……陈飘飘咬咬嘴角，打字：“不忙。”

“没看到你去食堂吃饭。”陶浸回复。

陈飘飘的嘴角牵了牵，又文静地抿住，慢腾腾地说：“之前问学长要了你们班的课表，所以能算好时间去找你，后来清理相册，被我不小心删了。”

那头没动静了，陈飘飘的小心脏被手指大小的棒槌细细密密地敲。

五分钟后，收到一张图片。

陶浸的课表。

鼻息一动，陈飘飘笑了，抬手撑住粉粉的脸颊，手机平放在桌上，左手食指点水似的打字：“？”

“不是说，弄丢了吗？”

陶浸的回复永远这么滴水不漏，弄丢了，她正好有，发她一份，至于有没有隐藏含义，她不说。

“收到。”陈飘飘也不说。

关上手机结束对话，陈飘飘敏锐的情绪有了第六感，陶浸跟她有一些暧昧，不太像学姐和学妹之间的氛围。暧昧浓度有多少她说不好，但陶浸在允许她接近自己，像有一只无形的手，不用力地推了一把。

晚上陈飘飘又约陶浸去洗澡，洗之前陈飘飘说晚上吃撑了，先去操场遛两圈。

有人跑步经过时，陈飘飘的胳膊不经意碰着陶浸的；踢偏的足球飞过来，陶浸伸手拉了陈飘飘一把。

就这点不足为道的肢体接触，像摇曳的烛火，微弱，一吹就灭，但总令陈飘飘心乱如麻。

第二天，她们约着吃了火锅，食堂的火锅很简陋，味道也谈不上多好，她们一致认为隔壁窗口的木瓜牛奶比较物超所值。

陈飘飘揉着胀胀的肚子回到宿舍，安然正在订国庆回家的机票，罗玥弯腰圈着她一起看航班，她俩家乡在一个省会，是邻市，罗玥想一起飞回去做个伴。

“咱定早点的吧，便宜点，早点起就行了。”罗玥说。

“这个六点过，咱俩三四点就得起来，电梯没开，得搬着箱子下去，而且没机场快轨，打车得一百多。”安然帮她打算盘，“你算算，是不是跟正常点儿的钱也差不多了。”

扭头见陈飘飘回来，安然顺口问：“飘飘，你国庆咋安排啊？”

陈飘飘咬着木瓜牛奶的吸管：“不知道。”

回去机票贵，如果坐火车又折腾。或许她可以去做点兼职，假期的工资比较高。

想了想，她打开电脑，进入学校论坛，通常里面会发布一些校友的兼职信息，比外面的可靠很多。

整个下午，她筛选了一些比较合适的，用笔记下来，然后揉揉酸痛的脖颈去洗澡。

擦着湿漉漉的头发回到宿舍，一看时间八点过，宿舍里只有齐眠在刷小视频，见她回来，脚一蹬开始穿拖鞋：“我去洗了啊，你不出门吧？”

她不想带钥匙，特意等陈飘飘回来了再去。

陈飘飘点头，放下篮子坐到椅子上擦头发。

门被风风火火的齐眠带上，过了会儿又响起敲门声。

应该是齐眠东西忘带了，陈飘飘起身拧开门把手，却看到一张不太熟悉的脸。是11楼陶浸的室友，很爱端着盆开玩笑的那个。

她探头看了一圈陈飘飘的宿舍，悄声问：“学妹，你有空没？”

“啊？”

“我们楼上打牌，你来不？”

