---
title: 飘飘-第80章
date: 2024-08-23 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘又急又心疼，蹙起眉头：“我跟乐初什么都没有。”

“我知道。”陶浸淡淡一笑，“可我那时候就忍不住乱想。”

那是被可能性折磨得不成人形的一个夜晚。

她把自己放到有暖气的麦当劳店，明亮的灯光本应是救赎，哭过的眼睛却越来越模糊，几乎要看不清屏幕上的字。她上大众点评查到鲸酒吧，想起乐初与自己那么神似，酒吧名字还叫“鲸”，便特意看了开业时间，比陈飘飘认识自己要早。

那段时间她也因为陈飘飘看了不少短剧，很容易就想起关于替代品的梗，也许没有那么糟糕，但人的审美总是相似。

“那只是乐初的口头禅，她就是爱乱说，”陈飘飘快组织不好语言了，解释得颠三倒四，“我们第一次见面的时候，她就开这样的玩笑，我说，我不跟她开房，我有喜欢的人了，就是你。”

陶浸眼神一动，心跳加速，看向陈飘飘。

陈飘飘略显激动：“她也不喜欢我，她当时说，如果喜欢我，她就会直接带我去开房了，但她送我回去那天，只是说‘有机会’，意思就是，她不想跟我开房，她不喜欢我。”

“嗯。”陶浸轻声应她。

没想过陈飘飘有一天会认真地语无伦次地跟自己解释“开房”两个字，颇有些啼笑皆非。陶浸看着陈飘飘慌乱的眼神，突然就不难过了，抿嘴微微一笑，用眼神示意她别着急，慢慢说。

“我也不喜欢她，我之前上她的车只是因为她跟你长得有点像，那会儿还没追到你，她给我出主意，让我拍她的照片放到朋友圈气你。”

多少有点心虚，现在回头看也挺幼稚，陈飘飘遮掩性地将目光往左一撂。

“你说的平安夜那天我有印象，那会儿她要关店出国，跟我们最后看一次烟花，然后她送我上车，对我说了之前开过的玩笑。我笑不是因为觉得好笑，只是要分开了，我们又说起了第一次见面的话，就……挺感慨的。”

这么说，陶浸能明白吗？她说清楚了吗？陈飘飘依旧不安，忐忑地拧着眉尖。

“所以你没有觉得，跟我在一起没意思，跟别人一起更有意思？”陶浸目光灼灼地凝视她，低声问。

陈飘飘欲言又止。

她用嘴呼吸几次，上齿磨了磨下唇，心脏像被放在磨盘里，咯吱咯吱地响。

能清楚地感觉到肋骨间榨出了粘腻的汁液，一半是分离的骨血，一半是盛满爱意的米浆。

她把心疼陶浸的痛感，和自己当初的绝望折叠在一起，压回心底，压得很严实，才说：“我从来就没觉得跟你在一起没意思。”

话一出口，有热流进入干涩的眼眶，她眨了眨，睫毛湿了。

“我只是不自信，觉得自己配不上你。”

陶浸的呼吸沉下来，握住她的手。

“你说得对，我那时自己都不认可我正在做的事，所以我也不欣赏我自己，”陈飘飘抽抽鼻子，望着茶几上的纸巾盒，“我每天看你在做那些高大上的事情，每天想，我……”

她突如其来地笑了，摇摇头，没再说下去。

被陶浸握住的指尖动了动，又摊在茶几上，挺徒劳的姿势。

她“啧”一声，把手收回来，十指交叉，竖着胳膊将脸枕在手背，仍然看纸巾盒：“我那时觉得，我挺跟不上你的，你迟早会不要我的。”

“又加上房子的事，也跟你一样，胡思乱想了。”

她粲然一笑，撇撇嘴，望向陶浸。

和陶浸说“挺可惜的”那个表情一样。

真挺可惜的，明明互相喜欢得要死了，却都以为对方要抛弃自己。

爱情里时常有“一叶障目”的情况，大部分人未必能看清那片叶子的形状，陶浸和陈飘飘无疑是幸运的，她们知道了这片叶子的脉络，知道了它来自哪个森林。

“你怕我不要你，就……先不要我？”陶浸的声音沙沙的，像来自三年前的雪夜。

陈飘飘靠过去，抱住她，在她颈窝里栖息下来。她知道自己错了，或许一切都源于自己的劣根性。

她抛弃陶浸，像抛弃不负责任的父母，可陶浸在这段感情里，并不是过错方。

“对不起。”她在陶浸颈间，哑声说。

睫毛颤了颤，濡湿的根部很重，她不想陶浸看到她哭，因此将双眼藏到她的视觉盲区。

可她难受极了，她发现自己真的很不会爱人，好好的一段感情，怎么就两败俱伤了呢。

胸腔里有酸涩的浪潮在拍打坚硬的岩石，和陶浸呼吸的频率一样。

“我当时想了很多，飘飘。”

陶浸哽咽了。

她想起跟前女友那段失败的感情，对方也只是沉溺于她的陪伴和温柔，没有真正欣赏她。

想起梯子跟她说，陈飘飘还没有看过花花世界，就被自己追到手了。

还想起曾经问陈飘飘喜欢自己什么，她答不上来，说一开始是因为虚荣心，因为很多人都喜欢陶浸。

……

那么分隔两地，她没有了受欢迎的学姐的光环，陈飘飘有大把时间去见识花花世界，也无法享受陶浸的陪伴和照顾，又会怎么样呢？

谁能在爱情里永远自信？除非没有真正爱过。

“对不起。”陈飘飘将发酸的鼻子抵在陶浸颈间的脉搏处，说得比上一声再小一些。

陶浸别过脸，吸了吸鼻子，将涩意塞回胸口。

不知道说什么，但她很不想在陈飘飘面前哭。

陈飘飘难以压抑内心的感受，依然将头埋在陶浸肩膀处，伸手迅速翻一张牌。

“是什么？”她颤着声音，呼吸急促地问。

“红桃K。”陶浸吸一口气，说。

陈飘飘喉头微动，继续反手摸牌，摊开：“这张是你的，是什么？”

她也哽咽了，用气声死死压着。

“梅花3。”

“我赢了。”

“嗯。”

陈飘飘却没有下一步动作，她只是安静地抱着陶浸，贴着她皮肤的眼睛湿漉漉的，难过还没来得及面世，便涌入陶浸的毛孔里。

她平复了一会儿，才直起身子，看进陶浸眼里：“你还喜欢我吗？”

陶浸望着面前的女人，眼眶红透了，却倔强得要先擦了眼泪才肯抬头，哪怕她此刻需要示弱。

她明明知道，只要在自己面前哭，就稳操胜券。

但她牙都快咬碎了，也不肯掉眼泪。

这应该是什么生物呢？陶浸忽然绝望地想。自卑又自傲，狡黠又文弱，软糯又倔强，她爱说谎，爱伪装，爱口是心非。

对爱她的人最不心慈手软，能冷漠地说“没意思”，也会红着眼睛问“你还喜欢我吗”。

“喜欢。”陶浸轻轻摇了摇头，就那样看着她。

是陈飘飘。

不是小狐狸，也不是小兔子，是陈飘飘。

陈飘飘动了动嘴唇，好像是想笑，一笑鼻子又酸了，以至于她只能表情复杂地扯扯嘴角。

她眼见陶浸探出手腕，将刚刚的两张牌交换了个位置。

随后不置一言地望着她。

“喜欢。”陈飘飘明白她的意思，不用问，便答。

陶浸抿抿唇，低头，气息浮动，也神色复杂地笑了。

茶几上磨出沙沙的声响，地毯上的影子缓慢游移。陈飘飘抬手，又将这两牌的位置换过来，主动权轮到她这边。

陶浸抬眼，等她的问题。

陈飘飘将心底匮乏的勇气掏了又掏，甚至能听见贫穷的瓦罐儿被刮得生疼的响动，攒成擂鼓般的心跳，一顿一顿地，滞留在她胸间。

她口腔干涩地问陶浸：“你想跟我复合吗？”

月夜里，这句话细得像蚕丝。

陶浸没有回答，只是提手，食指按住面前的牌，皓腕一动，移动扑克，将两张牌再次换过来。

盯着陈飘飘，等她的态度。

“我想。”陈飘飘没有犹豫。

她捉住陶浸搁在茶几上的手，与她十指交缠，然后坐到她腿上，直视她的双眼。

不想再玩牌了。她小声问：“你呢？”

给她一个机会吧，她不要豁免权了，她会说对不起，并且用很长很长的时间来讲这句话。

陶浸深深地望着她，沉默了一会儿，才开口。

“是你追的我，以前。”

“嗯。”陈飘飘呼吸一顿。

“你说，你不会让我失恋，不会让我哭，你没做到。”陶浸的声音很轻，很温柔，但她眼圈红了。

陈飘飘胸口的浪拍到了喉头，就要忍不住。

“你说，你要对我很好很好，你没做到。”陶浸眼睛一眨，泪盈于睫。

陈飘飘哽咽地呼吸。

“你还说，你会很想很想我，每天要想我一百次，”陶浸克制地望着她，抿了抿嘴，哭了，“你没做到。”

陈飘飘的眼泪掉下来，“吧嗒”一声滴在陶浸的手背上。

然后是第二颗，第三颗。她不抽泣，也不出声，就默默地掉眼泪，眼睛不适地眨了眨，用力平顺呼吸。

陶浸的心瞬间跟针扎似的，第一次看到陈飘飘哭，竟然是在这个时候。

她吸了吸鼻子，捧住她的脸，替她擦眼泪。

“我没做到，”陈飘飘低头，眨着眼睛哭，“我想挣钱，想跟你去你喜欢的大溪地，想给你买漂亮的车，想和你一起买大房子，这些我都能做到了，可是……”

可是她忘了，每天想陶浸一百次。

陶浸的喉头哽得说不出话来，她没有立场叫陈飘飘不要哭，因为她的视线模糊得更厉害，舌端酸涩得更厉害。

她很想说，她不需要陈飘飘做这些，她不用漂亮的车，不用大房子。

可她也感同身受，爱一个人就会尽力给对方最好的，无论对方需不需要。

陶浸深深吸一口气，认真地对陈飘飘说：“回答你上一个问题。”

“刚分手的时候，后来又遇见的时候，我都想过，如果你要找我复合，我会怎么想。”

“我当时想，你甩了我，你不要我，我不会再接受你。”

陈飘飘湿润的目光一抖。

“除非，你跟我道歉，你求我，你低声下气地追我。”

“可是……”

可是，对陶浸的骄傲来说，只要有“除非”，就意味着她已经放弃自尊了。

后来，看到陈飘飘过得这么糟糕，年纪轻轻一身伤，很少开心地笑，难过了哭都哭不出来。她逐渐意识到，那双空洞的眼睛，不是假装出来的满不在乎的轻浮，而是经历的磨损，是封闭的自我保护。

发现陈飘飘还爱着自己之后，溺水的人终于活过来了，不止是困于三年前的陶浸，陈飘飘也活过来了。

陶浸望着陈飘飘，含着眼泪，温柔而缓慢地说：“现在，我只有一个要求。”

“飘飘，开心一点吧，也让我开心一点。”陶浸颤着声，哭腔低得几乎听不到。

“如果网络上的陈飘飘只能做个符号，那你……”

“把我的陈飘飘还给我。”

