---
title: 飘飘-第77章
date: 2024-08-21 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘没有什么剧烈的情绪。

只是很忽然地，想起了上学时的Plan B。那时自己被爱得很饱满，坦率又自在，哪怕是前女友挑的房子都能心安理得地住下去。

几年前，原本她真的可以有一个和别人没有瓜葛的Plan B，能够在惊涛骇浪中保护她的那种，却被她自己推开了。

诡异的是，她开始后怕，并且觉得幸运。

没有到七老八十才得知这件事，没有在陶浸已经不爱她了的时候，才得知这件事。

她抿抿嘴唇，问近在咫尺的陶浸：“刚刚这个，是惩罚吗？”

因为陈飘飘没有“豁免权”了，所以自己再次保持沉默，应该受到惩罚。陶浸是这个意思吗？

有点被咬得肿起来了，不知道明天好不好上妆。

陶浸靠回柜子旁，在没有开灯的空间轻声问：“怎么？”

陈飘飘意犹未尽：“挺好的。”

“挺喜欢的。”她说。

陶浸心底一突，深深看她一眼，摇头笑了：“你就在这种事上最坦白。”

怎么就是陈飘飘呢？这么让她又爱又恨。

“睡觉了。”陶浸叹气，提步往外走。

“晚安。”

陈飘飘把冰杯捧起来，回卧室。

第二天下午彩排很顺利，陈飘飘状态不错，还跟隔壁棚认识的主持人打了招呼，请她们之后去墨镇看她的话剧首演。开场串烧很简单，也没什么舞蹈，基本不用练习，陈飘飘走完位，坐在化妆间等李喻敲定明天去录音棚预录和声的时间。

收到陶浸的微信：“什么时候结束？”

她在附近谈工作，如果时间刚好，就把陈飘飘接回去。

陈飘飘恍惚极了，似乎这个场景曾被她精心规划过。

“差不多了，”陈飘飘见李喻走过来，“我给你发个定位，你把车开到地下车库的工作区，7号口，我从那里下去。”

那是主持人们日常上下班停车的地方，代拍和记者不会蹲。

“好。”

陶浸开了一辆白色的轿跑，不算豪车，但品牌也不低调，陈飘飘没坐过她的车，却一眼便认出来了，气质很搭。

她习惯性地打开后座车门坐进去，解释：“副驾驶容易被拍。”

陶浸笑笑，发动车子问她：“李喻呢？”

“她回旁边的酒店。台里订的酒店没退，她觉得可惜，改成她的名字住了。”

李喻一直都很务实，唯一不切实际的就是喜欢乐初。

陈飘飘把卷发拨到一边，动动脖子，满鼻子都是定型喷雾的味道，几年了仍然会偶尔熏得她脑仁疼。

陶浸从后视镜看她，递给她一瓶水。

陈飘飘不作声地接过来，观察车的中央扶手箱。低调奢华，光滑的表面上有整齐的按钮和光标，既工业又现代，很有质感。比她曾经想要买给陶浸的那辆还要漂亮。

蓦地胸口便被针扎两三下，她们都过上了梦想中的生活，只不过是各过各的。

“什么时候买的车？”陈飘飘问。

“嗯……前年？”陶浸记不清了。

“这牌子挺适合你的，”陈飘飘注视着陶浸放在方向盘上的手，“我以前就觉得。”

以前？以前她们还在上学，陈飘飘怎么会觉得？

陶浸摸一把方向盘，有根旧琴弦被“嗡”地拨动一下。

“想吃什么？”她沉默片刻，另起话题。

“没什么胃口，”陈飘飘挠挠额角，忽然想起了什么，喉头微咽，“挺奇怪的。”

“嗯？”

“你还记得我们学校的自助小火锅吗？”她和陶浸去吃过两次。

“记得，”陶浸莞尔，“你说不好吃。”

“这两年总想吃。”吃过挺多有口皆碑的品牌火锅，却总觉得找不到那口记忆里的劣质牛油味。

陶浸的鼻息浮动，偏头淡淡笑了：“还有小吃街巷子里的那个麻辣烫，其他地方都没那么好吃。我后来在江城找过几次，每次看推荐都觉得应该不错，一吃还是差点意思。”

“那你后来回去吃过吗？”陈飘飘抱住副驾驶的椅背，侧脸靠在上方，软声问。

这副样子很乖，如果不是带着浓墨重彩的舞台妆，很像十八岁。

陶浸的眼神如温水淌过，望陈飘飘一眼，又转过头看前方：“吃过，不过现在不开了。”

心里一沉，空落落的，陈飘飘黯然垂下睫毛：“怎么就不开了？生意挺好的。”

严格来说她才毕业一年多，可念书时她假期跑片场，大三开始频繁请假，大四更是直接搬出了学校，一有空全花在补课上，就这还差点要延毕。

食堂都吃得很少，更别说再去光顾小吃街。

竟然不知道麻辣烫关门了。

陶浸看她的神情，手指微微一动，想蹭蹭她的脸，又克制住，轻声说：“因为阿姨做大做强了，在购物中心里租了间铺子，现在应该要开分店了。”

“啊？”陈飘飘没反应过来。

陶浸忍俊不禁，嘴边勾出小括号，愉悦地开车。

“你……”看出来了，陶浸在逗她，并且欣赏了一下陈飘飘伤感“物是人非”的表情。

“你还是应该起名叫陶厌。”陈飘飘坐回去，没好气地薅头发。

这样子挺像个傲娇女明星，陶浸笑得更开心了，抿着嘴，眼里纳着夕阳的光晕。

陈飘飘转头看窗外，太阳快下山了，但终究是很幸运地看到了。

光晕洒在她的虎口，温暖而明媚，她不自觉地摊手，好像一握就握住。

她们提前在路上点好外卖，回到家抄手皮和肉馅儿正好送到，陈飘飘打了个鸡蛋，简单调馅儿，俩人坐在餐桌边包。

陶浸很聪明，只看两眼便学会了，包得比陈飘飘还要好。

陈飘飘震惊，她说：“我经常觉得，都一样上安大，可只有你是学霸。”

陶浸风轻云淡地注视手里的抄手：“你经常想起我吗？”

……

陈飘飘语塞。

吃完，她们又开了一瓶酒。仍然是看综艺，陈飘飘偶尔笑两声，穿着睡裙盘着腿。

陶浸觉得很神奇，原以为进圈的艺人都不太爱看圈里的东西了，或者看这些很明显设计剧本的综艺，应该不太会笑。

然而陈飘飘还是很捧场。

她见陶浸疑惑地盯着她，指指电视，乐一声：“他私底下见一个女的要一个女的的微信，天天喝大酒，在节目里装社恐。”

原来笑的是这个。

陶浸托着腮抿嘴笑，她们好像又回到了暧昧的时候，或者同居的时候，除了没有谈情说爱，相处得仿佛未曾分开过。

生活和剧本始终不一样，很难有那种突然打灯调头、瞬间转变态度的时刻。如果不去碰那些伤筋动骨的东西，就这样慢慢疗愈，逐渐走近，是不是也挺好的？

陈飘飘觉得不好。

她酒喝多了，腿软站不起来。陶浸将她扶去卧室，陈飘飘趁机收拢胳膊，开始吻她。

那么喜欢对方，喜欢到能在分开的两三年里梦102次的人，怎么可能满足于不咸不淡的聊天。

可陶浸愿意给她的只有接吻。

她的手钻进衣摆，陶浸捉住手腕拿出来。

她的手固执地探进藏着鲸鱼的岸边，有些委屈又略带蛊惑地对陶浸说：“你都有感觉了，真的不需要吗？”

陶浸冷静地看着她，轻轻一蹭，在她手指上留下痕迹。

之后仍然是抽出来，用纸巾替她将湿漉漉的手指擦干。

轻声对陈飘飘说：“睡觉吧。”

把纸团扔进垃圾桶，陶浸起身回卧室。

