---
title: 飘飘-第30章
date: 2024-07-24 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘和陶浸没有坐电梯，而是进入安全通道，顺着步行梯往下走。

快要熄灯，盥洗的声音密集了许多，打电话的人在楼梯间扬声说话。她们进入一个密闭的小小的空间，像在城市里进入人迹罕至的荒漠。

俩人一前一后，陈飘飘在比陶浸低一些的台阶上，手指点了点扶手，没扶，怕脏。

走到10楼，陶浸将双手搭在陈飘飘的肩上，摸摸她的脸颊。

走到9楼，陈飘飘要推开门出去，手腕却被陶浸捞起来，牵着她往下走。

8楼，声控灯还是坏的，很黑，她们停在这里，接吻。

陶浸捧着陈飘飘的脸，陈飘飘的手搁在她腰间，又不由自主地顺着脊背往上摸，最后圈住她的脖子。

黑暗里只有淡淡的纠缠的呼吸，女孩儿们的，连欲望都很温软。

陈飘飘被亲得心跳乱乱的，分开时陶浸轻轻地抿了一下她的嘴角，然后摸摸她的脸，再抿住自己的唇，动了动锁骨。

陶浸脚边有上一层楼遗落下来的灯光，陈飘飘掀起眼皮糯糯地望着陶浸，嗓子更哑了。

她不知道说什么，沉默了一会儿，只是小声道：“你去洗澡了吗？”

“没有。”陶浸的声音轻得只是气声，从唇畔带出来。

陈飘飘抚摸她的腰窝：“你以后洗澡，都跟我一起，可以吗？”

她不知道如何不过分地展示自己的占有欲，斟酌着加了“可以吗”三个字。

她听见陶浸轻轻笑了，偏头想了想，鼻子跟她一碰，凉凉的：“那，如果我室友让我一起去，怎么办？”

“你说，你要跟飘飘一起。”

“如果她们问我，为什么每天都跟飘飘一起呢？”

……

嗯……“不知道，你随便说。”

又想亲她了，陈飘飘抱住陶浸，吻她的脖子。

“那我随便说。”陶浸的嗓子也哑了，但不明显，听在陈飘飘耳朵里，很性感。

没有在楼梯间躲太久，她们牵着手往楼上去，脚步散散的，俩人都低头看着模糊的影子，俩人的两腮都有点粉。

在安全通道门前停下，熄灯铃响了，陶浸将陈飘飘的头发拨到身后去，本想告别，顿了顿，又说：“我陪你过去。”

送到门口吧。

陈飘飘任由她摆弄自己的头发，颈边汗涔涔的：“要熄灯了，我送你上去吧。”

陶浸笑眼亮亮的，还没开口，陈飘飘勾勾她垂下来的手指，讲第二遍：“你怕黑，我送你吧。”

“你都没带手机，怎么送？”又开不了手电筒。

“你不是说，我很白，像灯一样亮吗？”陈飘飘抬眼看她。

她可以做陶浸的手电筒，做其他的也可以。

陶浸整理她头发的右手停下，捏捏她的耳垂，靠近，在她嘴边印上一个吻：“回去吧，晚安。”

学姐果然是学姐，知道将消耗彼此的“不舍得”温柔地掐掉。

“哦，”陈飘飘低声说，“晚安。”

陶浸看着她推门出去，走入楼道里，然后才踩着熄灯铃往11楼去，她抿了抿笑，但笑意没有那么听话，直到开了宿舍的门，望着地面，眼神仍然愉悦而柔软。

小马从她进门就盯着她，死死盯着她，还眼神示意老海一起盯着她。

陶浸坐到椅子上，晃了晃鼠标，将休眠的电脑唤醒。

小马把专业书卷成喇叭，在她脑后将不对劲的陶浸唤醒：“你已经被组织包围了，自己坦白还是我们威逼利诱？”

“利诱。”陶浸头也没回。

小马跳过去，箍着她的脖子：“如果你说陈飘飘是你女朋友我就从11楼跳下去。”

这种戏码陶浸很爱看，是陶浸喜欢的“利诱”。

果然，陶浸挺开心地笑了，轻飘飘一句：“跳吧。”

卧槽……

“啊！！！！！！！！！！！！！！”小马爆发出尖锐啸鸣。

陶浸抬手拍拍她手背：“小声一点，熄灯了。”

啊……

小马的尖叫声压抑在喉端，扭曲了，放开陶浸，狠狠打她的胳膊，劈里啪啦。

“痛……”陶浸蹙眉，捂着手臂，但嘴边有未散的甘甜，令她的呼痛听起来很软。

椅子兹拉作响，老海连人带椅地过来，推推眼镜控制小马：“你轻点，一会儿打废了。”

“我这就废了她，”小马又打她，“在我们面前装，在我们面前装！陶浸，陶浸浸！”

陶浸抱着自己的小鲸鱼玩偶，笑了。

“我就说那会儿她俩不对劲呢，”小马的眉毛扭得跟蚯蚓似的，站在陶浸身后，一面搓揉她的脸，一面跟老海复盘，“打麻将那会儿我就觉得不对劲，欸，我是不是还说，浸宝怎么舍得骂你。”

她阴阳怪气地学，老海跟着附和：“你记不记得，她洗澡之前听我们讲要打新都麻将，莫名其妙说了句，陈飘飘也是新都人。”

然后就拎着篮子出门了，然后小马就下楼了。

给她请老婆去了。

救命啊……老海也想打陶浸了。

陶浸仍然是笑，耳朵红红地把双唇埋进小鲸鱼玩偶里，又偏头，侧脸靠着。

“我还说，咋今天回来一会儿看门外，一会儿看门外的。”小马有点无语。她肯定在想，要不要下去找人呢。

“挺好，”老海看一眼活色生香的陶浸，“啧”一声，“起码说明了不是AI吧。”

“但咋就是陈飘飘呢你说？”小马挪椅子，跟她八卦。

“漂亮吧，”老海点头，“挺漂亮。”

“身材也好，哇，穿那个睡裙。”

“我们这么说，会不会显得我们挺色啊？”

“要色也是她色，又不是我女朋友。”

“那我们说人家女朋友的长相身材，是不是挺猥琐啊？”

“猥琐啥？我俩直的，欣赏下也不行啊？是漂亮啊，身材是好啊，我很欣赏。”

她俩你一眼我一语，当着陶浸的面唠嗑，陶浸还没来得及开口阻止，听见最里边的床上传来梯子虚弱的声音：“有没有人性啊……”

俩人愣了，这才想起来还躺着一个病号呢，她们这么吵，确实挺那啥。

小马刚准备道歉，却听见梯子翻身坐起，扶着栏杆跟陶浸说：“她才刚进校啊，你有没有人性啊？”

这么快就在一起，那得是刚入校就开追吧，半点没打算让人家享受一下大学的花花世界啊这是。学妹看起来还那么文静，话都不爱说的。能不能让人好好学习了？

这下陶浸也愣了。

热闹与嘈杂再张牙舞爪，也总归要被夜晚收服。宿舍里的夜谈声渐渐隐匿，热水间也只剩机器运转的声响，0908安静很多，只有齐眠戴着耳机在跟王星打视频，罗玥搬小桌子去楼道复习，安然在三人小群里发微信：“她要打到啥时候啊？”

陈飘飘躺在床上，拉着床帘，回复：“不知道。”

退出微信，一边听着耳机里的歌，一边玩手机。

听的还是之前特不喜欢的那种小甜歌。

她点进校园论坛，搜索“陶浸”，一个个打开帖子，看她的照片，和那些人对她的讨论。

仍然觉得不真实。

就别说女朋友是陶浸这回事了，哪怕不是陶浸，是另一个在别人眼中不那么起眼的人，她恐怕也会觉得神奇。自己喜欢的人，刚刚好也喜欢自己，俩人还都是弯的，这个概率，不比中彩票低吧？

如果是陶浸，那无异于中大乐透。

陈飘飘像拉着一张网，将晕乎乎的上头状态网住，吃力地往回兜。她没得到过什么好东西，接受命运的馈赠时，又雀跃，又不安。

“睡了吗？”陶浸给她发消息。

耳机里刚好放到最甜的那一句副歌，陈飘飘心里一颤。

原来和喜欢的人在一起，竟然会迷信世界上任何一个不经意的巧合，比如，陈飘飘有一秒钟认为，副歌是由陶浸的消息开启的。

真夸张。

她侧身，抱着被子，回复：“睡不着。”

很想陶浸，想像之前两天那样，枕在她的颈边，手搭在她的腰上，陶浸的腰很细也很光滑。

她动了动肩膀，自己的腰线也在想念陶浸。

陈飘飘望着跟陶浸干干净净的聊天记录，没忍住，蠢蠢欲动地弄脏它。

“很想。”

心脏唐突地跳动，在宿舍平凡的夜里。安然在收拾东西，齐眠打完视频爬下来摸黑洗漱，罗玥还在外面学习，而陈飘飘，拥有一个只有两个字的叛逆的秘密。

屏幕那段有一会儿没说话，再回过来时，是一条语音。

耳机里的小甜歌被打断，陈飘飘点击播放语音。

“我也是。”

陶浸的声音很轻，在被窝里悄悄说的。

她也有一个秘密。

