---
title: 飘飘-第9章
date: 2024-07-11 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘是一个有心理缺陷的人。

这体现在于，如果和陶浸的亲密值可以打分，进入陶浸家里入住是10分，而陶浸帮忙卷烤鸭是2分。如果是心理健全的普通人，通常在赢得10分之后，不会在意那2分。

或者，人人都会做简单的算术题，10-2=8，陈飘飘相比于齐眠，还有绝对领先的8分优势。

这8分足够给人自信。

但陈飘飘不同。她必须要将卷烤鸭那2分补上，才有安全感。

在陶浸家的这一晚，她睡得很香，身子骨从狭窄的单人床板放松之后，像被宽阔的云朵托住，每一个毛孔都在告诉她，陈飘飘，这是好东西，你一定要抓住它。

然后，享受它。

第二天是周六，陈飘飘不太有睡懒觉的习惯，早早起床把床铺整理了，又将睡衣换下来手洗，晾好大概11点，陶浸从卧室出来，喝着一杯温水。

“给。”她把杯子递给陈飘飘。

示意她早上多喝热水，对身体好。

陈飘飘捧着玻璃杯，沿口上有陶浸洗漱完后唇角的清香，她想从陶浸脸上看出多余的内容，但什么证据也没有。

陶浸是一个不太有边界感的人吗？好像也不是。

换完衣服，俩人往安大去，烤鸭店就在校门口，装修很一般，有油腻腻的炒菜味，但价廉物美，烤鸭才49元半只，很多安大的学生聚餐什么的，都喜欢来这里。

陈飘飘找了个靠窗的位置，白色的桌布压在玻璃罩子下面，角落处被烟头烫了两个洞，俩人商量着点了半套烤鸭，一份宫保鸡丁，西湖牛肉羹，陶浸说差不多了，吃不了太多。

陈飘飘知道，她想给自己省钱。

捧着脸聊了会儿天，烤鸭上来了，陶浸戴上一次性手套，然后对着慢吞吞的陈飘飘拎拎眉尾，示意她：“手套，纸巾旁边。”

“噢。”陈飘飘在想，齐眠是什么情况下，让陶浸给她卷烤鸭的呢？说自己不会？还是直接让学姐帮帮忙？

她清清嗓子，想起安然学齐眠抖喉咙的样子。

有点犹豫。

玻璃窗外的阳光照进来，在攀爬陶浸的脸，而树影落在她的肩上，随着她的动作而游弋。她认真地摊开一张饼，夹起烤鸭，蘸了甜面酱，然后加上一点黄瓜和葱丝，放下筷子，两指推着卷起来。

她连对待烤鸭都很温柔，像在给久别重逢的恋人包装礼物。

陈飘飘特别希望，这份礼物是自己的。

陶浸卷好，见她仍然没动作，抬眼看她，右手松松托着烤鸭卷儿，若有所思地偏头，沉默三秒，忽然就笑了。

她将视线落在桌面，轻轻一点，又迂回地回到陈飘飘脸上，问：“齐眠跟你说，我们来吃的烤鸭，是吗？”

好一会儿没开口，她的嗓子微哑，加上留有余地的话，显得有点意味深长。

陈飘飘的心再次被拽动，每当陶浸看穿她时，她心跳得最剧烈。

于是她交叠双手，靠近桌子，抿了抿嘴唇：“你猜到了？”

“猜到什么？”

“她跟我说，你替她卷烤鸭。”

“嗯……这跟你要和我吃烤鸭有关系吗？”

“有。”

“什么关系？”这一句很轻。

陈飘飘看见陶浸线长的脖子中央上下一动，安静地望着自己。

“我……”我也想让你帮我卷烤鸭。

陈飘飘觉得嘴唇有点干，习惯性地用舌尖舔了舔唇峰内侧。

陶浸没等到她的回答，却仍然笑了，把手里的烤鸭卷放到陈飘飘的餐盘里：“有葱丝，能吃吗？”

快要不受控的心跳戛然而止，仿佛提线木偶被扔在了台上。

陈飘飘深吸一口气，身子稍稍远离桌面，拿起筷子，另一手把头发掖到红彤彤的耳廓后面，小声说：“能。”

她越来越想得到陶浸了，想现在就冲上去搂住她的脖子，含住她进退有度的话语，告诉她，自己不喜欢陶浸对别人无微不至。

她幻想陶浸被她掌控得方寸大乱，然后低声说，再也不这样了。

又开始了，羞于见人的幻想，在吃烤鸭的间隙中被陈飘飘咀嚼，而当事人风轻云淡地坐在对面，坐在清清白白的阳光下，像不谙世事的仙女。

吃完了一个，下一个又适时放到她盘子里。

陈飘飘抬头看陶浸，陶浸什么也没说，继续卷下一个。

“你不吃？”陈飘飘小声问。

“我其实，”陶浸蘸了蘸甜面酱，“不爱吃烤鸭。”

她莞尔：“但不想不动筷子扫兴，所以聚餐时，偶尔会帮别人卷。”

她在解释，为什么？陈飘飘眯了眯眼，不太能想得通。

但下一秒，垂着眼帘的陶浸将笑容又扩大一些，一边添黄瓜条，一边轻声叫她：“陈飘飘。”

“嗯？”

“你请我吃烤鸭，我们坐在这里，我告诉你我不爱吃，你竟然一点反应都没有？”陶浸笑得很开心，如同讲了一个效果很好的冷笑话。

“真可爱。”最后她低头，这三个字低得像从舌尖顶出来的。

小狐狸总是面无表情，但内心里似乎经常在跑马。

这是第二次陶浸当面夸自己可爱，陈飘飘耳后又热了热，放下筷子，伸手拎拎陶浸手腕上的一次性手套，示意她脱下来：“那你吃点宫保鸡丁。”

“扑哧”。她听见陶浸笑出声。

戴着手套的手收回去，掩住鼻端。

“你笑什么……”陈飘飘咬咬唇角看着她，也忍不住笑了。

这一句的撒娇意味有点浓，出口时她不习惯地愣了一下，陶浸笑着伸手，想摘手套，陈飘飘抬腕帮她脱，带了一点汗的手套有点粘，从指根剥离下来，像是剥了一根上好的茭白。

陈飘飘目不转睛地看着，心猿意马。

而陶浸看着她，手微微一抬，食指指腹点了点她的掌心。

“别发呆了，快吃吧。”

菜该凉了。

这顿饭很神奇，开头挺尴尬，笑过之后，她俩竟然亲昵很多，陈飘飘很少有这么放松的时候，通常她在观察，在隐藏，但陶浸的笑容和称赞一次又一次让她脱下防线，告诉她，这些在交往中是障碍、是累赘。

吃饱后，陶浸又请陈飘飘喝了奶茶，俩人一起回宿舍，在电梯里分别。

宿舍里仍然转着电风扇的热风，享受过空调的照拂后，陈飘飘有些心浮气躁了。她坐到椅子上，大腿一瞬间便被黏住，挪一挪姿势，正打开电脑，安然进来了，穿着吊带睡裙，挺夸张地提高嗓门：“你回来啦？”

“昨晚去哪啦？就说在外面住，也没说在哪。”安然把盆踢进去，“刷夜啊？”

齐眠被吵醒，帘子一拉骂她：“你有病没病啊又踢盆，不知道我在睡觉啊？”

“大中午的谁知道你在睡觉啊？”安然莫名其妙。

“我帘子拉着呢你不知道看啊？”

陈飘飘在争吵声中稳坐钓鱼台，掏出手机给陶浸发微信。

才分开，就想她了。

“我室友问我，昨晚在哪住的，我能说在你家吗？”

等待回复，一秒、两秒、三秒。心跳和室友的争吵声一起水涨船高。

“可以。”陶浸说。

陈飘飘抿着嘴笑，想了想，又说：“其实。”

“嗯？”

“我不喜欢你给齐眠卷烤鸭。”

“hhhhh.”

陶浸先是笑，下一条是：“猜到了。”

“你不喜欢她？”陶浸问。

“没有。”

我喜欢你。

