---
title: 飘飘-第95章
date: 2024-09-03 +0800
categories: [飘飘]
---

那天晚上她们谈论很多，以赤裸的姿态。

这次与从前都不一样，以前是对对方脱衣服，现在是对自己脱衣服。

陶浸问陈飘飘，她自己真正想做的是什么呢？

不因为外婆，不因为陶浸，不因为他人的审视和爱。

陈飘飘想了想，说，她想去很远的地方。

从小她被扔在新都，在外婆家的老楼里，外婆家的窗台比她高一个头，她要踩着矮凳才能望向窗外。小时候的街道像糖纸一样，是五颜六色的，她记得有个阿姨穿大红色的外套，街边的木棍上绑着一堆大红色的氢气球。

圆滚滚的，挤在一起，像要打架。

陈飘飘总盼着有一个氢气球突然脱离束缚，飞向太空。

底下的人会惋惜地说“哎呀”，而陈飘飘很兴奋。

她想，长大后，等她有钱了，一定也要买氢气球，然后“放生”它，这样它至少有一次升空，不是听着惋惜的声音。

现在有钱了，街头却也没有这种氢气球了，现在会做成各种小宠物的形状，闪闪发光的样子。

陈飘飘说，她一直很想去看各种地方，这也是她将大溪地作为奋斗目标的原因之一。

以前没有物质条件，并且也害怕。

怕漂泊，怕飘渺，怕杳无音讯，怕踪迹难寻。

她拼命地想要一个房子，一个家，像购买救治伤口的创可贴。

“我还没有看过很多地方，虽然我飞来飞去。”拍摄基地和棚里置景会创造出各种风景，可每次看到这些，她对真实的山川河海的向往就更加强烈。

陶浸安静地听着，将她的每个字都记在心里。

下半夜，她们不知疲倦地做。

夜晚被切割得很奇幻，她们在这晚上强烈地爱，强烈地恨，强烈地剖白，强烈地占有。说梦想时赤诚得像个孩童，谈欲望时做浪荡的大人。

女人的身体也是山川河海。

陈飘飘含着山川的顶端，它看似像山，其实是海，又圆又软，从衣服里跳脱出来，也像被放生的气球。

它升空是在一个窃窃私语的夜晚，只有两个人看到，她们也很兴奋，气息此起彼伏。

但还不够，远远不够。

陈飘飘钻进泥泞的山洞里，这里也是一片引人深入的沼泽，可陈飘飘不打算走出去。

她咽着膨胀的暗涌，小声对陶浸说：“你在咬我。”

海洋的深处也有依恋，想被填充，想被搅动，抽离的空虚后一定要被弥补。

陈飘飘还想用别的方法得到陶浸。

她一面掌控她，一面欣赏她理智尽褪的眼睛，随后她俯身到陶浸耳边，问了她一句话。

幻想很脏，可说出口时便有快感了，陶浸真的能接纳她的一切吗？

她目不转睛地等待。

陶浸没回答，却将头一扬，纤细而白皙的颈部在月光下十分诱人，她阖上眼。

以类似献祭的姿态。

陈飘飘心头巨胀，她伸手，卡住陶浸的脖子，微微用力。

看她蹙起眉头，看她嘴唇失力，看她无措又张皇地将手握住……可另一个温热的地方在说，她很喜欢。

谁都不懂，她们从一场快要窒息的爱情里劫后余生。

陈飘飘眼角漫上水渍，松手俯身抱住陶浸，与她耳鬓厮磨。

她们是最疼爱彼此的人，也是最会伤害彼此的人。

陈飘飘躺着时，用目光对陶浸说，希望陶浸肆意摆弄她，哪怕腰部隐隐作痛。她可以被做到受不了，她想要被做到受不了。

陶浸的疯狂压抑在温柔的表象里。

她让陈飘飘坐上来，与她以另一种方式接吻。

手还在护着陈飘飘的腰，可她的舌尖席卷了一切。

谁说狐狸和鲸鱼不能结合在一起呢，她们偏要。她们在意识里用轰然大火烧了所有反对的生物，包括曾经反对的自己。

无论夜晚的幻想怎样肆虐，太阳总有一张天真的脸。

清白坦荡的光线被牵进屋里，被子都松软了，陈飘飘浑身快要散架，觉得自己仿佛得到了重生。

这种感觉很奇怪，似一个失忆患者，在某一天醒过来，整个房间都是干干净净的，自己也是。

陶浸已经起了。空气中还有残留的某种隐香，一闻便蠢蠢欲动。

陈飘飘心里又开始挠痒痒，她抱着被子，不过瘾，又抱着枕头。

小声叫外面的人：“陶浸。”

“醒了？”客厅传来清冽的嗓音。

陈飘飘没来由便笑了，抿着嘴，如同置身新婚的清晨。

她没回答，稍稍提高音量再喊她：“陶浸。”

“怎么了？”

“醒了就起来吧，我在外面工作。”陶浸的声音从门缝里过来，春风一度。

陈飘飘不接话，第三次叫她：“陶浸。”

她听见了穿拖鞋的声音，陶浸应该是从沙发上起身，过来了。很奇怪，心砰砰的，想起第一次睡完的那天。

门开了，陈飘飘抱着枕头，偏脸望着来人，眼里带笑。

从声音到画面，陶浸完整而清晰地站在门口。她打量陷在床上的人，嘴角弯起来，轻声问：“干什么？”

陈飘飘抿嘴，只拿眼装着她。

陶浸走近，上床欺身压住她，很近距离地问：“干什么？”

歪头：“嗯？”

不起床，一直在卧室里叫她，干什么？

她用鼻尖蹭陈飘飘，陈飘飘的手不动声色地往下探，还没碰到，便被陶浸握住手腕制止。

这么坏，叫她过来又不说话，还想做别的，没得商量。

陈飘飘抱住她，贴在她身上伸了个懒腰，又跌回床里。

“老狼老狼几点了？”她睡眼惺忪。

“十点了。”

陈飘飘笑，眨眨眼：“你是老狼？”

声音哑哑的，听起来又乖又诱。

“我可以是。”陶浸温柔地吻一下她的嘴角。

这句话用气声抛出来的，陈飘飘一下子就有感觉了。

不过她忍住，先起床，和从前一样懒怠怠地拖着拖鞋，游了游脊柱，放松地去洗漱。陶浸说她点早餐，问陈飘飘吃什么。

陈飘飘咕噜着泡沫：“鸡蛋灌饼。”

“加烤肠鸡柳里脊煎蛋和土豆丝。”

陶浸按她说的一一添上，昨晚被透支得厉害，应该加餐。

上午庄何打来电话，关心了陈飘飘的身体，又谈话剧首演的事，现在时间还定不下来，等税务那边查完了再说。

幸运的是，下午便收到周老师的消息，税务老师确认后，应该没问题了。

心头大事快要解决，陈飘飘觉得一切都柳暗花明。

生活中很少有这种“置之死地而后生”的时刻，伤筋动骨地经历过这次，精疲力竭，却也豁然开朗。

很多事，内耗蹉跎了很久，看开就在一瞬间。

立马跟庄何同步完情况，等剧组那边的消息。不处理税务相关工作，身体也休养得差不多，陈飘飘和陶浸决定搬过去和外婆一起，不住酒店了。

晚上，她们看电影，陶浸问：“这几天都没安排，你有什么想法吗？”

陈飘飘摇头。

“不想出门？”陶浸刷到一家新都菜，有包厢，看起来不错。

陈飘飘慢条斯理：“长在你身上，哪都不去。”

陶浸拎了拎眉头，笑了，稍稍出声的笑，有点开心，有点意外。

“我上厕所都想你陪着。”陈飘飘捧着脸，盯着电影认真地说。

她是真的无法无天了，对陶浸彻底的坦白局后，小狐狸就滚在泥里撒欢，不打算洗干净了。

