---
title: 飘飘-第96章
date: 2024-09-04 +0800
categories: [飘飘]
---

在北城呆了四五天之后，税务风波彻底解决，陶浸和陈飘飘准备回墨镇。

这几天和外婆住在一起，日子过得随意又家常，她俩还没起来，外婆便出门买菜做饭，厨房的锅碗瓢盆声会将她们叫醒，俩人一起洗漱，一起吃早餐。

每餐的碗筷都归两个小辈洗，她们一边洗一边聊天，能磨蹭到一个小时。

下午陈飘飘和陶浸陪外婆去棋牌室打麻将，老年中心的长辈们不认识陈飘飘，只夸她和陶浸漂亮有孝心，在外婆晕晕乎乎的得意中把钱赢回去。

晚上她们会陪外婆追生活剧，看那些家长里短，外婆说这个男的出轨了三次，陶浸轻声接腔“怎么这样”，陈飘飘说“渣男”，外婆讲“很快就要离婚了”。

二人同时“哦”，然后对视着抿嘴笑。

每晚九点左右，外婆便洗澡睡觉，陈飘飘和陶浸继续在外间看电视。外婆有次起夜，问怎么还没睡，陈飘飘依偎在陶浸身上，没打算起来，说追完这集就睡。

外婆只打着哈欠嘱咐说不要熬夜。

陈飘飘见外婆对她们的亲密举动不太放在心上，之后的两天便更粘陶浸一点，电视要抱着看，看陶浸择菜要把下巴搁在陶浸的颈边。

外婆乐意她俩感情好，直到有次陈飘飘和陶浸在床上调情，外婆突然拧门而入，说电视没信号了。

陈飘飘慢条斯理地从陶浸怀里出来，无视脸色发粉的陶浸，歪头对外婆道：“外婆，讲了好多次了，要敲门。”

“忘记了。”外婆懊恼，她一直没这个习惯。

中午做饭，陶浸在房间里接工作电话，外婆一面放盐，一面悄悄问洗菜的陈飘飘：“飘飘儿。”

“怎么啦？”

“你平时怎么叫浸浸的呀？”外婆用方言问。

“陶浸啊。”

“昨天晚上我听你叫她宝贝，还是她叫你宝贝。”外婆都有几分不好意思了，不懂年轻女孩子的相处，不过电视里闺蜜还会互相叫“亲爱的”。

“不是，”陈飘飘面不改色，“我们说有个演员，叫包贝儿。”

“哦，”外婆恍然大悟，“我晓得，我晓得，看过他的电视，你们要合作了哇？”

陈飘飘摇头：“没有，我最近没接戏了。”

甩甩手上的水珠，她将洗好的菜放到砧板上，执刀切菜：“外婆，我以后可能都不接戏了，我想就演话剧，你说好不好？”

“不好。”外婆直摇头。

“为什么？”

“你演电视，外婆能看到你呀，”外婆不满意，“演话剧，我又看不到。”

陈飘飘对着她松软一笑：“就是想多陪陪你，话剧排演场次固定，我能抽出好多时间待在家里，等演出的时候，我们又可以一起待在墨镇。”

“我，你，还有陶浸。”陈飘飘恍惚觉得，这个场景似曾相识，仿佛发生过。

好像从前，她也曾憧憬过自己、外婆和陶浸的生活。

当初没有实现，这次她不许不实现。

外婆笑了，给锅里加酱油：“那好嘛。”

陈飘飘朝她皱皱鼻子一笑：“不过我赚的钱就没有那么多了，以后我们让陶浸付钱。”

“怎么可以让浸浸给钱呀？”外婆瞪眼。

“她住我们家，要给生活费的。”陈飘飘撇嘴，余光瞟到陶浸进来了，她佯装不知，歪着头剥蒜。

“那不好，不好。”外婆直摇头。

“在说什么？什么不好？”陶浸春风般的嗓音响起。

陈飘飘弯着狐狸眼笑：“说让你以后给我们生活费，陶老师你怎么看？”

“哎呀飘飘！”外婆想用酱油瓶敲她的脑袋，太不懂事了。

陶浸却抿嘴莞尔，扶着外婆的肩膀说：“应该的。”

“是吧，她赚钱很多的外婆，你不要心疼。”陈飘飘噙笑低头。

“谁心疼我？”陶浸走过来，站到陈飘飘身后，看她手里的蒜，“外婆心疼我？”

声音很轻，气息也打在耳廓边，像是问外婆，又像在勾挑陈飘飘。

“不知道。”陈飘飘清清嗓子，用胳膊肘把陶浸轻轻怼开，将蒜递给外婆。

陈飘飘意识到，并非墨镇是世外桃源，是乌托邦，而是有陶浸的地方，就是乌托邦。

她几乎要忘记外面那个被显微镜一般的网络声量包围的世界。

墨镇的水永远不结冰，可更清亮了，不知道是不是水草被冻住，整条小河仿佛被滤过一遍。乌篷船晃晃悠悠，从人间烟火到月满西楼。

西楼里的同事现在都穿着统一的黑色羽绒服，有些像戏剧学院的校服，只不过胸前的logo不一样，陈飘飘也领了一身，挽着丸子头，像回到了俏生生的十八岁。

同事们都很关心她的身体，也很开心她这么快就回来了，陈飘飘没瘦，反而小胖了一圈儿，气色好极了，让化妆师直呼可以把底妆省掉。

进入最后的排练阶段，《梦里人》最终定档2024年4月12日。

412，214……陈飘飘说，是她的生日倒过来的日期，是巧合吗？

制作人用陈飘飘在厨房的语气傲慢回复：“不知道。”

“不是巧合，”陈飘飘环住她的脖子，直勾勾盯着她，“有人夹带私货。”

“谁？”陶浸悠悠拎起眉头。

“讨厌的人。”陈飘飘小声说。

“嗯……”陶浸摇头，轻轻开口，“你喜欢的人。”

陈飘飘心旌摇曳，收下这份“夹带私货”的生日礼物。

回来前她们在小房子里简单过了个生日，外婆煮了鸡蛋面，陶浸订了小蛋糕，没什么仪式感，也没有礼物，她们分着吃了蛋糕，把剩下的放冰箱里当明天的早餐。

陈飘飘忽然发现，陶浸是个既浪漫又务实的人，务实在于，她不会安排什么盛大的惊喜，只愿意静静陪着她，可浪漫在于，她会愿意用几年的时间，帮陈飘飘排一出剧。

她送的礼物永远是陈飘飘需要的，例如雪地靴，例如一出好剧，例如陈飘飘被陶浸找回来的自我。

陈飘飘用了一二十年的时间表演做讨人喜欢的人，在二十四岁的时候，开始学习做自己。

她在舞台上接纳，又表达，一遍遍掏空自己，一遍遍丰富自己。

“你知道什么叫死亡吗？不是分离，不是忘却，而是你永远地失去了修正自己的机会。”

第四幕的台词在庄严的剧场中响起。

“我们无法再成为对方眼中更好的自己，也无法再与对方拥有更好的爱情。”

“我们的缺憾被带到了坟墓里，我们的相遇，到死为止，我们的错误，死也不休。”

冷凝的剧场灯下，陈飘飘仰着头，望着虚位以待的观众席，掉下眼泪。

她的鼻翼微微发红，声音也颤了起来，一滴眼泪之后，是另一滴，她仍然面无表情，给了整个剧场四十多秒的沉默时间。

然后她平静地，安静地掉眼泪。

哀伤与悲恸从她瘦小的肩膀上蔓延，整个剧场都陷入被触动的失语状态。

没有人比陈飘飘更能诠释出“失去”的意义，当初她不想面对，现在她不怕面对。

她可以剖开自己的心，给任何人看，因为她不再恐惧被人轻视与怜悯。

她知道有人将她视若珍宝，被爱加冕过的人，永远不低贱。

剧目终了，全场谢幕，陈飘飘走到舞台中央，在暖气中的她穿着白T和牛仔裤，素面朝天，亭亭玉立。

她望着台下的陶浸，牵起不存在的裙摆，低头行了一个不合时宜的庄重的谢幕礼。

……

“是这里吗？”

“对，就在这里，话剧的最后，她会走到这个地方。”

“然后谢幕。”

故事的最后，女主角没有嫁给任何人，她嫁给了自己。

……

五年前的陶浸这么说。

五年后的陈飘飘也没有嫁给任何人，她爱上了陶浸，也爱上了被陶浸爱着的、真正的自己。

陈飘飘落落大方地行完礼，歪头笑了，台下的同事觉得她这个动作很俏皮，鼓掌之余发出善意的哄笑。

陶浸也笑了，她缓慢地眨着眼，望着陈飘飘吸了吸鼻子，然后竖起手，轻轻跟着鼓掌。

“祝你首演顺利。”

陈飘飘下来，陶浸说。

“祝我们首演顺利。”

陈飘飘纠正她。

陶浸张开双臂，抱了抱她，大庭广众之下的拥抱，很克制，仿佛是礼貌性的。

但她们听到了彼此的心跳。

五，四，三，二，一。

