---
title: 飘飘-第71章
date: 2024-08-17 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘准备去赴约。

她问盛凌人去吗，盛凌人说，你们剧组聚餐，又没邀请我，我跟着去算怎么回事儿。

很多时候，盛总是很有原则的，只能陈飘飘当她的女伴，不能她当陈飘飘的女伴。

这是阶级。

她问陈飘飘冰箱里有没有冻面膜，给她一个，她躺着休息会儿，等房间开好了，她自己过去。

陈飘飘进卧室里换衣服，一刻钟后开门出来，搭的Cleanfit风格，素得跟纸一样的阔腿裤，条纹衬衫，袖子挽起来，丸子头，略施粉黛。

她纠结拿不拿包，不拿包的话，手可以插在裤子的兜里，可那样有点帅，跟丸子头不搭。

于是提溜着包，以眼神询问盛凌人的意见。

“说实话，”盛凌人抱着臂，“你这风格有点像赵育晴，我不欣赏。”

陈飘飘无言以对，放下包，拿起手机出门。

这次约的地方是在烧肉馆，当地特色炙烤加上高度封坛酒，一进门就有一股高粱和瓦缸的味道，装潢也是古色古香，包间的名字叫做“叙旧”，用褐色木牌悬挂门口。

剧组聚餐一向随意，群里招呼一声，谁爱来谁来，不会挨个敲门。这次人来得不多，可能是因为要准备明天媒体日的关系，有些同事还在加班。

也就七八个，除了Niki，听听，Fay，陶浸，还有几个灯光道具组的同事。

菜已经上过几份，Niki坐在中间，隔着钢丝架子烤肉，陶浸在她对面，背对门口。

陈飘飘过去，坐到陶浸旁边，陶浸侧头看一眼，视线在她圆乎乎的丸子头绕半圈。

陶浸应该是洗过澡了，衣服换了一身，头发也披着，不然，就是两颗丸子。

“今天是帅的。”Fay对陈飘飘的新风格大为肯定。

Salute，陈飘飘回以挑眉。

不愧是女明星，切风格得心应手。听听也很赞赏，递给她南瓜粥。

陈飘飘用余光瞥陶浸，又看看Niki。Niki正好烤累了，放下夹子，手托腮问Fay：“一直想问，这次剧本怎么弄了这么久？”

Fay笑了，给肉翻面：“你是想问我吗？我搞音乐的。”

听听也心照不宣地偷偷掖了掖嘴角。

Niki眉眼弯弯的，跟Fay说：“是问你啊，不然我还能问谁啊？”

“啊？我不知道啊，”Fay望着锅上的肉，脸上浪着揶揄，“你不知道吗？”

她舔舔上唇，翘起的嘴角往听听处一怼：“听听，你知道吗？”

听听忍住，乐子含在眼底，摇头：“不知道。”

“不知道该问谁。”她差点没憋好，又添一句，低头愉悦地用苏子叶卷肉吃。

陈飘飘想把她们卷来吃了。

她安静地给自己夹一筷子肉，放到餐碟里，心里一直荡着盛凌人那句“如果陶浸跟别人好了，你什么想法”。

都杀了算了。

她慢条斯理地吃烤肉，习惯性地伸手掩着胸口，从睫毛根部的缝隙里把眼光抛出去，偷瞄陶浸的反应。

陶浸没有反应，她也探身拿了一片苏子叶，神情稍稍有点犹豫，挑选合适的大小。

看不出别人喜欢你啊？陈飘飘在心里用苏子叶向她泼醋。

盛凌人的那番话她不见得听进去了，但上午陶浸钓陈飘飘的那一出，以及晚上Niki钓陶浸的这一出，令小狐狸本能地开始磨牙。

“你那边的干料递给我一下。”陶浸侧头，轻声对陈飘飘道。

陈飘飘放下筷子，伸手拿调料瓶：“辣的？不辣的？”

“辣的，谢谢。”

陈飘飘递给她：“不客气。”

两个人几个小时前在小剧场接了一次吻，晚上在长桌上说谢谢和不客气。

Niki和Fay她们讲工作室里遇到过的趣事，吐槽奇葩甲方什么的，时不时把问题抛给陶浸，陶浸一面吃饭，一面笑着答，聚餐气氛挺轻松，挺愉悦。

陈飘飘就埋头吃，她是真的有点饿了，而且这家是真好吃。

吃到一半，丸子头有点散，她伸手捏一捏。

听听突然问：“飘飘，你戴戒指了？”

陈飘飘把手放下来，左手转两圈右手无名指上的戒指：“戴着玩的。”

“是不是有点大？你注意一会儿别掉了。”听听想着明星的首饰应该都很贵，别丢在烤肉店里。

“是有点大，”陈飘飘低头，摘下来，往中指套，然后笑笑说，“陶浸的，她戴刚好，我戴有点松。”

烤炉里的炭火烘烘的，热气在席间游荡，众人夹肉的动作不约而同地慢下来，倒没有刻意安静，可陈飘飘听见了五花肉“噼啪”爆的那一小下。

Niki瞥一眼那枚戒指，竖着右手无名指擦了擦鼻梁。

“阿浸的？”Fay偏头，她俩什么时候这么好了？

“嗯，我的，”陶浸提腕，夹一小块烤土豆，声音比动作还随意，“上次她说想要，我就送她了。”

这话有点微妙，因为称呼用了“她”，没用“飘飘”。

陶浸夹着土豆，蘸两下刚才陈飘飘递过来的干料，心无旁骛地品尝。

陈飘飘两手指根交叉，不用力地掰一掰，偏头低声问她：“是我想要吗？”

“不是吗？”陶浸也转脸，眨眨眼，笑了。

“是你当时在做事，我看你的戒指总碰到那个东西，戴着不方便，帮你摘下来的。”

陈飘飘认真地说，脸不红心不跳。

她看见陶浸不动声色地提了提眉心，陈飘飘与她对视，抿住下唇，舌尖在口腔内壁轻轻一点。

温热的氛围不止在炭火里，还在缓缓游动的空气里，但她们是大人了，除了内心在轻轻弹响，面上不泄露分毫。

陶浸淡淡一笑：“哦。”

转回头吃菜。

Fay抬手，食指抵住嘴唇，下意识地啃指甲，讷讷问：“你俩关系这么好啊？”

陈飘飘坐直，伸手撸胳膊肘上的袖子，小声说：“最近因为那一幕，讨论了几次，然后，聊了下上学的时候。”

“哦，对，你们是校友来着。”Fay点头。为自己刚才想歪的一秒道歉，陈飘飘看起来坦荡极了，陶浸更坦荡。

“我们当时说，”陈飘飘轻挠耳后，声音有点哑，看向陶浸，“西楼的食堂还挺像我们食堂的，不过我们那会儿吃得没这么好。”

“嗯，”陶浸略带点鼻音，笑了，“我们那时候，每个食堂都有地三鲜。”

“对，你记不记得，有次我们去打饭，我跟你说，我来北城之前从来没有吃过地三鲜，你还不信，说不可能有人不知道地三鲜。”

说起地三鲜，陈飘飘来劲了，对着陶浸，慢悠悠讲当年。

陶浸仍然是笑，探了探身子，越过她问听听：“你也是南方人，你上大学之前知道地三鲜吗？”

“不知道，”听听摇头，“我现在都不知道。”

陈飘飘对陶浸挑眉。

陶浸抿嘴笑笑：“下次请你去我们学校吃。”

“你们都毕业多久了，食堂菜不变啊？”听听问。

“地三鲜永远都会在。”陈飘飘和陶浸同时摇头，异口同声地说。

其余人愣住，她俩低头笑，拾起筷子吃饭。

那是上大学时，陈飘飘很绝望的时候说的，她恨恨质问陶浸为什么每个食堂窗口剩到最后的菜都是地三鲜。

“我感觉地三鲜永远都会在，可能咱俩孙女来安大读书的时候，它都还在。”

陶浸当时牵着她的手，笑着问：“我们怎么会有孙女？”

“这就是个比喻啊。”

“表达作者对地三鲜‘此恨绵绵无绝期’的心情？”

“Bingo。”

陈飘飘咬一口凉掉的烤肉，莫名吃出一股地三鲜味，不过，炒得有点甜。

糖放多了。

