---
title: 飘飘-第12章
date: 2024-07-13 +0800
categories: [飘飘]
---

“小马你把灯关一下。”老海想起来刚才熄灯没按掉开关，怕明天醒来灯晃眼睛。

“哦哦。”

小马顺手关掉，又说：“老海你台灯借我用用，我赶作业。”

老海拿过去，放到小马桌上，忽然“欸”一声：“这钥匙是飘飘的吧？”

她拎起来，对上转身的陶浸，抛出眼神确认。

“嗯，应该忘拿了，”陶浸说，“给我吧。”

她摊手接过来，想了想，带上手机下楼。

电梯已经停了，陶浸跟热水间打水的同学打了个招呼，推开安全通道的门，从步行梯下去。

她的动作向来很轻，连楼道的声控灯都没有惊动，吸了吸鼻子正要提步，听见有人咳嗽两声，灭掉的灯被喊醒。

熟悉的一把嗓子，陶浸愣了愣，俯身从楼梯扶手的缝隙里往下看，依稀能看见陈飘飘坐在10层下方的楼梯上，背对着自己玩手机。

陶浸拧眉，她刚洗完澡，穿着睡裙，就这样坐在了人来人往的水泥地上？也没有垫张纸什么的。

陈飘飘的背影没什么动作，也和她本人一样很难看出情绪，只是瘦削的肩膀夹紧了些，在昏黄的灯光中似在演一出默剧。

陶浸忽然在想，熄灯了，她捧着手机是给谁发消息呢？还不方便在宿舍，要躲在这个闷热的楼梯间里，连坐席干净不干净都顾不上。

下意识瞥一眼自己的手机，黑漆漆的屏幕，没有任何动静。

陶浸趴在栏杆上低头看着她，半晌没动作。

看着她抱着手机搜索了一会儿，然后打开微信，又关掉，望着楼道狭窄的窗户发呆，随后她把汗湿的头发拨到一边，回到微信对话框，哒哒哒打字。

应该是删掉了，可能怕语气不太好，她改成语音，按下对话按钮，将手机底部凑到嘴边。

“舅妈……嗯，那个，我刚看了一下学校附近的酒店，都订不到了，而且，嗯，远一点的还有，但是挺贵的，而且远一些的，外婆住着也不方便。你给外婆的票订好了吗？要不……”

她停下，手死死按着屏幕，三秒后上滑，取消了这段语音。

陶浸蹙眉，来不及分辨她这段话里的意思，便因为陈飘飘难得的磕绊和迟疑而走了神。陈飘飘是个“脸皮很厚”的人，她不在乎被陶浸一次次戳穿，也不在意暴露自己的小伎俩，哪怕是刚入学面试，她也落落大方侃侃而谈。

陶浸从没见过她这个样子。

陈飘飘小心地呼出一口气，起身走到窗户前面，楼道的窗户年久失修，只能开两根手指那么大一点缝，陈飘飘站在夹缝前吹风，薄薄的胸口一起一伏，随后她低头，用食指擦窗户底部的灰。

厚厚的一层灰，她写下一横，手指头就全黑了。

陶浸抿住嘴唇，收敛呼吸，等陈飘飘离开楼梯间，她才转过身，曲着胳膊搭在扶手上，也望向自己这层楼的窗台。

等了几分钟，声控灯灭了又亮，陶浸这才下楼，来到9层，推开安全通道的门，明亮而热闹的楼道和阴暗的步行梯仿佛两个世界。时代未来的主人翁们都长着一张青春洋溢的脸，她们搬着桌子到不熄灯的楼道里画图写作业，能省小夜灯的电，还能跟左右宿舍的分享两根辣条。

有认识陶浸的学妹跟她打招呼：“陶浸学姐，来找人啊？”

“嗯。”

“吃辣条不？”

“不吃了。”陶浸轻巧一笑，摆摆手。

转过弯便是陈飘飘的宿舍，0908，齐眠刚从热水间打完水，碰到她开心得不行，热络地将门一推：“飘飘，陶浸学姐来找你了。”

陈飘飘从椅子上探身往外看，看清她手上的钥匙后，文静地笑了笑，伸手：“谢谢。”

陶浸目不转睛地望着她，伸出的手洁白如玉，一点灰尘都没有，睡裙换了一件，刚刚打牌的那身被扔到脏衣桶里，皱巴巴的。

陶浸上前，把钥匙递给她。

“谢谢。”陈飘飘又说。随手将钥匙搁回抽屉，抬头看陶浸，好像在等她说拜拜。

但陶浸却没走，反倒将颀长的身子靠在桌边，垂着清柔的脖颈看她：“要睡了吗？”

“嗯……”陈飘飘曲起双腿，习惯性抱着膝盖，“有点睡不着，可能，刚打牌太嗨了。”

她笑笑，望着陶浸的眼神亮晶晶的，像蜷缩在山洞里的幼狐，但眼皮很疲惫，卧蚕像是勉力堆起来的，睫毛根处隐隐发红。

陶浸心里很缓慢地叹了一口气，想起她擦窗台的样子。

木然得像个破败的机器，比生锈的窗户还要年久失修。

于是她垂眼，拍了拍陈飘飘肩膀上的浮毛，轻声提议：“那，陪我去趟小吃街吧，我有点饿。”

整个宿舍很安静，齐眠妙脆角都不吃了，只有安然时不时点击鼠标的声响。

安然在支着耳朵听，齐眠在支着耳朵听，罗玥在……戴着耳塞背书。

陈飘飘知道她们八卦，但不得不说，陶浸的这一点“特殊对待”救了她，她觉得自己的虚荣心又活过来了。

然而，她很快意识到，用虚荣心来形容这种天大的满足感并不恰当，因为她有一点难过。她骤然发觉，自己执着于“所有人都喜欢的人喜欢自己”这件事，其实很狼狈。她想证明的不过是，自己也很值得被爱。

——天上的星星应该爱我，天上的月亮应该爱我，天上的太阳应该爱我。

我来到这个世界上，理应被善待，被呵护，被歌颂，被偏宠。

她与陶浸对视，像在收服明晃晃的太阳，如果她生来就要给人温暖，可以多给自己一点吗？

现在是夜晚，实在太黑了。

陈飘飘启唇，望着陶浸完美无瑕的眉眼，小声吐露顾虑：“太晚了，电梯也停了，走下去还行，但回来，爬楼很累，而且，如果晚归……”

陶浸第一次没有教养良好地听她说完，她轻柔地打断了她。

“你有Plan B.”

她低了低下颌，微微侧头看进陈飘飘眼里，说。

