---
title: 飘飘-第4章
date: 2024-07-08 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘其实不喜欢人动她的头发，如果换个人，她会觉得挺没有边界感，但那天她突然发现，陶浸有个本领，就是让所有人对她开绿灯。

她会让不喜欢肢体接触的人接受她搭着胳膊，也会让觉得自己手很丑的人心甘情愿地被她拿着看手相。

然后她一本正经地跟副社长说，她觉得小蓝比较适合当部长，因为事业线比较长。

所有人都喜欢她，她的人生里没有不可以。

距离越近，陈飘飘觉得自己离陶浸越远，她看上去不需要爱情，因为日常所收取的情绪价值令她足够享受。

但人总是不甘心，山上的樱花越绚烂，越想“将富士山私有”。

那天陈飘飘磨蹭到很晚，然后和陶浸一起回宿舍，她俩在夜晚的校园里走着，聊哪个食堂的饭比较好吃。

经过小树林，陈飘飘将手机电筒打开，灯光扫到陶浸脚边。

陶浸侧脸看她。

“我听说，你怕黑，”陈飘飘偏头，“也是向高高打听的。”

她的脸在一头乌发里显得特别小，而陶浸给她扎的马尾松了，她也没有再束一次，陶浸若有所思地看着她松松的发丝，问：“你不会梳头发？”

好像一直都是披着。

陈飘飘摇头，她外婆眼睛不太好，而她妈妈，还没等她学会自己梳头，就懒得再教了。

陶浸见她有心事，也没再追问，只扫她一眼，眨眨眼，过了会儿又看看她。

陈飘飘本能地用手背蹭了一下自己的下巴，声音软软的：“怎么了？”

陶浸轻声说：“你很白。”

“嗯？”然后呢？

陶浸笑起来：“比灯光要亮。”

她说这话时，笑得很开心，甚至有一点险些被夜晚吞噬的灵动。陈飘飘的心跳漏了一拍，望着摇摇晃晃的光晕，思考她会不会话里有话。

陶浸怕黑，喜欢光，而比灯光还要亮的陈飘飘，她喜欢吗？

她，喜欢吗？

但她没问出口，进电梯时，自然而然地帮陶浸按下11层，又替自己按下9层，有拎着篮子的同学洗完澡回来，陈飘飘忍了一下，没说话。

回到宿舍，迅速洗完澡，写了会儿作业，陈飘飘爬上床，按着之前陶浸给她发消息的时间，编辑微信过去：“我洗完澡了，突然想起来你发绳还在我这里，要还你吗？”

陶浸很快回复：“不用，就一根发绳hhh。”

结尾有几个字母，陈飘飘想她应该在笑。

第一次正儿八经地追人，实在没有经验，和日常的小心机不一样，这进进退退都是学问，都更加百转千回。

尤其是，陶浸似乎能看穿陈飘飘的小心思。

她有些不敢轻举妄动了。

但别人很敢动。第二天陈飘飘收到了隔壁班男生的表白，说她像雪一样纯净高洁，陈飘飘没回复，第二天、第三天，依然是表白短信，陈飘飘将他拉黑。

这个举动似乎激怒了有超雄倾向的追求者，换了四五个手机号对她进行骚扰，骂她拽什么拽，山鸡装凤凰。

陈飘飘不生气，但望着二十来个未接来电，咬了咬嘴唇，截图马赛克，po上自己的主页。

两个字：自重。

发出去之后，她开始刷新评论和点赞，室友们来得最快，纷纷骂骚扰者没品，同学们不明就里，但也来抱抱安慰她，陈飘飘一一回复感谢。

下午四点，收到熟悉的头像，评论是：“保护好自己。”

陈飘飘任由自己的心跳了一会儿，但没回复她，偏偏就没回复她。

她抱着盆去洗衣服，两个小时后，腰都酸了，她用纸巾擦着被泡皱的手，打开手机，有陶浸的微信：“还好吗？”

陈飘飘抿着嘴唇，发过去一个叹气的表情。

“难过了这么久？”对面回她。

“没有，刚刚在洗衣服。”

“勤劳的小朋友。”陶浸称赞她。

陈飘飘咬了咬下唇，原来真正喜欢人是这样的感觉，从收到消息起口腔就发糖，咬都咬不住。她捧着手机：“你也没有很大啊。”

这句话有点冒险，似乎带着强行拉近距离的意味，只要陶浸不反感，她们的关系能够被拽到朋友的边缘。

“我大三。”陶浸说。

陈飘飘回：“女大三，抱金砖。”

“hhhhhh.”

陶浸有时爱玩梗，陈飘飘知道，这个无厘头的梗大概中了她的点。

放下手机，指尖在桌面边缘弹钢琴，陈飘飘挺开心的，她和陶浸有了一点点进展，托普信炮灰男的福。

三天后部门聚餐，副社长选在了学校外面的韩式烧烤店。侧街很热闹，霓虹闪烁五光十色，泛着强烈的都市气息，一行人从校门口走出来，沿着一个台球厅旁边的入口往下走，地下别有洞天，略微暗调的灯光，整齐排列的黑色皮质沙发，还有胡桃木的长桌。

韩语歌听不大懂，但调子很上口，烧烤的烟火味中混着果啤的清香，中央的透明酒桶和吧台酒杯熠熠生辉。

这种学长学姐才知道的“秘密基地”让新生们很兴奋，叽叽咕咕说个不停。

副社长将她们领到最里层的长桌边坐下，陈飘飘被同学拉着，坐到右里侧，眼看着自己身边的位置一个个被占满。

迟到的陶浸自然而然地坐到副社长旁边，一面掖头发，一面问副社长点菜了吗？

“点了，不够一会儿再加。”

副社长给陶浸倒一杯菠萝啤，等菜的间隙中组织大伙儿先碰一杯，陈飘飘举着玻璃杯挨个碰过去，最后停到陶浸边上，轻轻一碰。

陶浸笑了笑，也倾斜酒杯回敬她。

整个桌上的交集也就这一声清脆的叠响。

大家吃吃喝喝就近聊天，眼看着盘子里的烤串要见底，陈飘飘吸吸鼻子，看向陶浸。

正在谈笑的陶浸对上她的眼神，又看一眼桌面，了然，拿起菜单，略微扬声温温道：“再加点什么吧，不够吃。”

“好好好。”

“好耶好耶。”

“想吃什么？”陶浸抬眼，微笑询问，“你们觉得什么比较好吃？”

“都挺好吃的。”“学姐随便点吧。”“这家味道真挺不错。”团员们七嘴八舌。

陈飘飘抿抿嘴角，对陶浸说：“培根卷儿，可以来十串吗？”

陶浸看看她，悠然地笑了笑，点头。

培根卷儿上来后，陈飘飘注意到陶浸扫了自己两眼，她应该挺好奇，真能吃下吗。陈飘飘慢条斯理地吃，时不时喝一口酒，二十多分钟后，培根卷告罄。

她这次没看向陶浸，对着面前的空盘子发呆。

其余人在挑别的吃，而没有动作的陈飘飘，安静得有一点显眼。

左侧的凳子微响，余光瞥见陶浸探身拿起菜单，又问：“还要加一点吗？”

她的余光瞟见发呆的陈飘飘眼巴巴地望着她。

于是不自觉地笑起来，对上陈飘飘的视线：“培根卷儿？”

“可以吗？”陈飘飘有点犹豫。

“十串？”

陈飘飘想了想：“五串。”

“够吗？”

“够了。”

细碎的灯影和攒动的人头中，她与她隔着长桌对话。其他人在吃喝，在玩乐，在沉醉于肉与酒，而陈飘飘沉醉于喧闹中与陶浸认真的轻言细语。

这是她用小小心机赢来的一点关注。

虽然她撑得快吐了。

