---
title: 飘飘-第65章
date: 2024-08-14 +0800
categories: [飘飘]
---

民宿设计，卧室的灯光比客厅要暗得多。

陈飘飘扶着腰靠坐在床上，背后垫了个靠背，将披散的卷发拢到一边，就着台灯的光亮翻剧本。

其实她烂熟于心，但她在等陶浸进来。

她不能目视着陶浸踏入房间的地毯，因为她穿着无肩带的紧身上衣，不规则半身裙，披着一件松松垮垮的衬衫，这件衬衣很容易让陈飘飘想起第一次出去旅游的时候，那天陶浸被她do得嗓子都哑了。

陶浸没坐，站在侧前方，靠着桌边，这是她的习惯性动作。

手撑在边缘，玉雕一样，跟个艺术品似的。

她的无名指上有一个素圈戒指，光泽氤氲，陈飘飘心里“咯噔”一下。

之前没看她戴过，这是……有情况了吗？

和旧情人的相遇，最痛就在这里，怕她不单身，怕她有喜欢的人了，怕她有新的亲密关系。

因为人的心脏是个容器，只要没有装着自己，就装着各种可能性。

陈飘飘想扒拉着瓶口看一看，缺席的这几年，陶浸心里装的，是什么。有没有她不知道的，有没有，她不认识的。

“你有在听我说话吗？”陶浸的声音钻进陈飘飘的耳朵。

嗯？

陈飘飘抬眸，对上她的双眼。

眼睛上方的眉心微微蹙起，陶浸又生气了，因为陈飘飘走神了，在她很认真严肃地分析剧本的时候。

陈飘飘没有回应，就那样面无表情地看着她，陶浸抿唇，随后呼出一口气，望向桌面的烟灰缸。

她觉得很无力，飞回江城做了三天心理建设，告诉自己，放下吧，算了，好好工作，排一场戏作为最后的告别。

无论如何，她希望和陈飘飘彼此体面。

事实上，她调整得不错，可她也发现，每次陈飘飘露出这个空洞眼神时，她仍然心会刺痛，会无奈，会疲惫到想要叹气。

她真的不懂陈飘飘，不知道这个木着一张脸自暴自弃地在自己面前自我取悦的，和在台上乖巧地听吴老师指导的，究竟哪一个才是长大后真正的陈飘飘。

说来也奇妙，当初陈飘飘满口拙劣的谎话，陶浸能轻易捞出她的真心，而如今的女明星滴水不漏，陶浸却不清楚她哪面真，哪面假。

她伸手，将头发从中央拨到脑后，用倦意十足的声音说：“如果你能入戏，完成哭戏当然最好，因为这个设计其实是剧目的一个支点，不仅仅是highlight那么简单。第一次进入梦境，引入梦里人的主题，音乐和灯光配合爆发式的表演，是酣畅淋漓的宣泄，也是快拉节奏，变化戏剧结构的关键节点。”

“你明白我的意思吗？”

她微微歪头，等待陈飘飘的回应。

陈飘飘明白，望着墙面的挂画，舔了舔干涩的嘴唇，忽然说：“能用眼药水吗？”

她脑筋飞快地想办法：“爆发式的表演我可以做到。”

“前几秒正好是女主在道具床上睡觉，灯光拉暗，我把藏在枕头下面的眼药水掏出来，悄悄点上。”

“应该可以吧？”

卧室的灯光比舞台亮不了多少，陈飘飘在脑子里构思整个舞台结构，没有注意到陶浸的脸色越来越差。

她听到了一声很陌生的冷笑。

很轻，很短，几乎没有存在过，却让陈飘飘愣了。

因为房间里没有第三个人，可她难以想象，这个声音是来自陶浸。

她转头，视线移到陶浸脸上，不再说话了。

陶浸紧紧抿着嘴角，先看了看地毯，又抬头看了看屋顶的氛围灯，最后才将眼神散在床边，轻声问：“眼药水？”

她再也忍不住了。

这三个字让她不得不直面一些从未对陈飘飘剖白过的话。

这些话折磨她有一阵子了，以至于或多或少地影响了她对陈飘飘的态度。

她说：“话剧不是你在娱乐圈镀金的跳板。”

这句话很重，她以前不舍得说出来。

陈飘飘双眼微张，颤了颤睫毛才张口：“你……”

陶浸自嘲地笑了，低头望着自己的影子：“三年了，你都没有找过我。”

“我有说错吗？”这一句轻得像是幻觉。

没说错，陈飘飘无言以对，因为陶浸一点都没说错。

很早之前陶浸就对陈飘飘说过，这样短平快的表演方式很难提升，可陈飘飘没有接受，无论是当网红还是真正进入娱乐圈，她都没有停止过接那些连自己都不太看得上的剧赚钱。

直到她发展遇到了瓶颈，直到公司发现她的“咖位”上不去。

直到经纪人告诉她，在别人看来，这条路子太low了，不转型接不到像样的资源，够不到高奢。

沉淀的这半年，说是为了磨练演技，可如果仅仅是为了接受系统训练，那为什么不肯放下所谓的“身段”去培训班当个新人重拾初心呢？

为什么托人情都要拿到著名的话剧资源呢？庄何说的打入圈层，换句话说，不就是想攀附这些枝桠，一点一点往上爬吗？

其实这在娱乐圈并不算需要遮着掩着的东西，不然为什么也有待爆小花的公司想来撕这个资源？大家都这么热爱艺术吗？不见得。

只是陈飘飘没想过，陶浸知道这一点，并且在这个时候说出来了。

陈飘飘不为这种行业潜规则而羞耻，她满脑子都在想，陶浸该怎么看她。

分手两三年，没有任何联系，再度重逢，是想上她的戏。

陶浸会不会想，为什么偏偏是她的戏呢？会不会想，陈飘飘试图用旧情做跳板？

陈飘飘心头哽塞，低声说：“我之前不知道是你的剧。”

“经纪人帮我规划的资源。”

她的骄傲剩得不多了，无论如何，她不希望陶浸在这方面误会她。

“如果知道，你会选别的跳板？”陶浸笑了，挺复杂的一个笑，嗓音微哑地抛向陈飘飘。

没等床上的人回答，她摇头：“所有都一样。”

所有剧组都一样，其实大家都知道。

“你可能感觉到了，你一来，有同事对你的态度不是那么欣赏，”陶浸尽量收紧个人情绪，侧头拿起桌上的一个塑料小瓶子，轻磕两三下，“就是因为这个，眼药水。”

“你今天想要用的东西。”

陈飘飘抬眼，看看陶浸指缝间的塑料瓶，又看看陶浸。

“在孙导团队说想用你的时候，剧组去查了你的相关资料，嗯，其实都不用查。”

“当时你有几个热搜，其中一个是，陈飘飘 哭戏，另一个是，陈飘飘 眼药水。”

陶浸的声音越说越哑，她顿了顿，脖颈处微微一咽，整理好后，才续言：“一点进去，全是你用眼药水被导演骂的动图。”

那场花絮没拍的被训斥场景其实还是放出来了，不是官方花絮，而是有人从代拍那里买的，大概是什么“对家”吧，反正，很突然地就被几个营销号拱上了热搜。

还有人总结她之前偷偷用眼药水被拍的照片，发布在热门。

该怎么形容陶浸当时的心情呢，她望着手里的眼药水，前后端详，里面的水滴翻来覆去，像当时翻来覆去的心脏。

……

原来是这样。

陈飘飘的腰部又隐隐作痛，她咬着后牙忍耐。难怪她哭不出来，所有人都不意外，甚至想好了帮助她的方法。

“飘飘，”陶浸压抑着情绪，“既然来了，那就是不想走捷径了。”

“工作态度方面，你要不要再想一想？”

她将眼药水放下，委婉地提出制作人的规劝。

陈飘飘一时没有说话，她将膝盖抱起来，空气里只剩自己和陶浸的呼吸声。这么些年，被误解，被抹黑，她习惯了不出声，不辩驳，因为如果无休止地自证，会缠得她根本无法往前走。

所以她太不习惯为自己说点什么了。

这次不同，她有预感，如果她再不说，不仅仅关乎事业，可能，陶浸眼里的失望，再也不会消失了。

陈飘飘深吸一口气，以极小的音调开口：“我其实很认真。”

“我是想利用话剧转型，但我参与了，就想把它做好。”

“我知道我基础差，我每天都在努力，加的飞页我从来都是当天背好，无论收工多晚。没排练的时候，我在房间里对着镜子演。”

她望着墙壁，鼓鼓腮帮子，长长呼出一口气。

“吴老师说我台词没力，我每天早上起来跑步，出晨功，”她遮掩性地挠挠头发，“我还每天把吴老师的话记下来，写在本子上，解决一个问题，就划掉一个，本子就在你手边。”

“可是陶浸，”她眼里带着红血丝，望着这个已经分手却从未放过自己的恋人，无奈地笑了，“我想用眼药水，不是工作态度有问题，是因为我真的哭不出来。”

“我从记事起，就没有哭过。”

“除了，跟你分手的那一次。”

