---
title: 飘飘-第23章
date: 2024-07-19 +0800
categories: [飘飘]
---

众人鼓掌起哄，7号旁边的好友更是拍着手站起来了，把椅子一让：“学妹你过来你过来，来这来。”

7号不好意思了，皱眉“啧”一声，怼他：“干啥啊。”

陈飘飘看一眼陶浸，陶浸低头玩手机，跟着气氛挽了挽嘴角，好像在笑。

但她的睫毛垂着，看不清眼神。

起哄声不依不饶，陈飘飘深吸一口气，站起身来：“学长，我喜欢你。”

陶浸眨眼的动作停止，手机搁在桌面，抬眸看向陈飘飘。

陈飘飘呼吸一滞，心脏也一紧，陶浸盯着她，她手心便开始出汗了，在桌布上不动声色地擦。

“就这啊？飘飘，你这演技不行啊。”眼镜副社长开玩笑，“还得练练。”

大伙儿也笑了，7号脸涨得通红：“好了好了好了，过了过了过了，别为难小学妹了。”

“你坐你坐你坐。”

他紧张得话都是三遍三遍的了。

同学们又笑起来：“我看有人不会当真了吧，咋脸红成这样啊？”

“滚。”学长破防了，埋下头塞一口菜。

陈飘飘坐下，镇定自若地吃菜，夹了一个红烧丸子后，见陶浸伸手，把转盘转过去，也夹了一个丸子，陈飘飘刚夹走的，旁边的那个。

下一轮，眼镜副社长终于抽到“国王”，她显然谋划很久了，喜不自胜地宣布：“3号对13号提问一句真心话！”

众人嘀嘀咕咕地左右问号牌，3号是一个刚入社的小学妹，在音乐剧中演了个配角的。

而13号……

陶浸咽下一口酒，用纸巾擦擦嘴：“是我。”

寂静一秒，随后是更大的欢呼声，替学弟学妹们把隐藏含义说出来——终于抽到陶浸了。

陈飘飘心里“咯噔”一下，看向3号，有根引线在悉悉索索地点燃。

这游戏仿佛就是为了围堵陶浸而生的，两边的同学都殷勤地给3号支招，有跑到她耳边说悄悄话的，有“噗呲噗呲”示意她看手机的。

学妹没问脸先红，别扭了好一会儿，才清清嗓子：“那个，学姐。”

“嗯？”陶浸笑了笑。

学妹也笑了，掩住嘴：“她们让我问你，理想型是什么样的。”

她不好意思，问完就交叉胳膊，张牙舞爪地挡着脸。

“哦！”

“漂亮！”

“好啊好你个浓眉大眼的学妹！”

鼓掌声四起，大家用对待英雄的敬意对待她。

“哎呀哎呀哎呀。”眼镜副社长对着陶浸摆手，“我真不知道是你啊，我真不知道。”

陶浸莞尔，先是认真地思索了一下，然后对学妹说：“其实都行，看眼缘，看缘分吧。”

……

隐隐的骚动，看得出来，大家对这个太极不是很满意，偏偏陶浸很真诚，让所有人都相信她说的是真的。

陈飘飘提起来的心被一朵云运送回去，她抠着桌布上的洞，想起跟陶浸吃烤鸭时，桌面也有一个烟头烫出来的洞。

其余人准备下一轮，但忽然听见陶浸出了声。

“这个洞是你抠出来的吗？”

陈飘飘抬头，陶浸好奇地看看那个洞。

“烟头烫的，本来就有，怎么会是我抠的？”陈飘飘有点没反应过来，把桌布拎起来给她看，旁边还有一圈儿被火燎了的棕灰。

“哦，”陶浸点点头，笑了，“还以为你对我的回答不满意，想破坏一下桌椅，好让我赔钱。”

其余人被这个玩笑笑到，开始追问副社长，奖金到底多少。

而陈飘飘和陶浸对视，缓慢地眨了眨眼。

是不满意。

怎么才能满意？

说理想型是陈飘飘，我才满意。

陶浸看着她，探手拿起酒杯，喝了一口酒。

陈飘飘也喝了一口。

俩人眼神都动了动。

这个眼神的交汇很短，但它又在陈飘飘心里开始纵火，不知道是酒精是作用，还是别的，她内心的欲望蠢蠢欲动，开始长出恶劣的爪牙。

尤其是，在灯红酒绿的声色犬马中，理智被催眠，私心被催熟，不甘在疯长，反骨在疯长。

庆功宴当然不止吃个饭，几个比较文静的团员回宿舍后，没尽兴的几个约着去唱K续摊。

小吃街后面的KTV是这群学生常来的根据地，他们轻车熟路地开了房间，在包厢里要唱个通宵。

没有人抽烟，却有浸入沙发缝的烟味，旁边的几个在玩骰子，嘈杂的声响像歌曲和声。曲意朦胧，酒意朦胧。KTV的灯光比酒吧更暧昧，因为它够暗，好似什么都可以藏住，也因为它有一块冠冕堂皇的大屏幕，好似什么都足够清白。

陈飘飘没有唱歌，也没有玩游戏，她坐在沙发最暗的角落，一口一口喝酒。

她还没有醉过，但因为刚才陶浸的那一眼，足以令她确定，陶浸在关注自己，那么，假如她醉了，陶浸会照顾她吗？

酒入喉咙，又辛又辣，她感到凉凉的酒精似乎都没有穿过胃，就径直在血管里穿行，潜入四肢百骸，像身体里冒出了几百条冷血的小蛇。

她冷眼看着陶浸跟别人说话、偶尔被拉着玩一两把游戏，她也没有唱歌，只在被拉着讲话时，应一两声，然后认真地看看屏幕上的歌词，也不知道有没有在听。

有学妹很会玩闹，唱起那首《靠近》。

“我猜你也想靠近吧~”

她们唱到这句时，对陶浸wink，陶浸笑了笑，有些无奈。

陈飘飘又拿了一杯酒，一边玩手机，一边喝。

思绪开始飘忽，她也想靠近她，不止想靠近她，更想要得到她，舔舐她，吞没她。

她是一头十分美丽的蓝鲸，在海洋里如鱼得水，偶尔能看到她浮出水面，好像陆地上的生物能得到她眷顾，但一旦她潜入海里，如此庞大而包容的身体便瞬间悄无声息。

偏偏海洋无边无际，能跟人的想象力争高低，陈飘飘要用尽力气，才能克制自己不去想，在自己没有看到的地方，在海洋的深处，这条妙曼的蓝鲸，有没有与五颜六色的海洋生物共舞。

她想她是真的醉了，没有力气使用任何心机，连歌声也听得断断续续。

她眨眨眼，大概时间实在太晚，唱歌的麦克风也被放下了，荧幕里孤零零地播着伴奏，有些人醉了，有些人睡了，趴在黑漆漆的沙发上，像小小的起伏的沙丘。

可她没看到陶浸，不知道是不是去卫生间了。

陈飘飘想站起来，跟去卫生间，但她没有力气，她吞吐着重重的呼吸，将昏昏沉沉的脑袋掉在沙发靠背上，两手瘫软着放在旁边，也想睡过去。

更想让陶浸抱抱她。

原来酒醉也是一场发呆，她的灵魂被酒精禁锢住，孤零零地抱膝坐在高台上，如置冰窟，如果有人能来救她就好了，她会奉献出所有。

神明听见了孤独的祈祷。

她听见了轻柔的脚步声，然后被揽入一个肖想已久的怀抱，清爽的香味包裹住，很神奇，连酒气和烟味都被驱赶开了，好舒服，比想象中更舒服，她的胳膊很软，连心跳也软，皮肤细腻得让人只要一贴住，就瞬间起一层小栗子，难怪连猫都想蹭她。

凉浸浸的，陶浸。

陶浸伸手，动作轻柔地将陈飘飘的头托起来，放到自己肩膀上，陈飘飘失力地滑了滑，枕到她锁骨旁。

她领着笨重的气息，觉得自己脑子跟被打了一样，想说什么，舌头却很沉，拎了半天也拎不起来。

她软绵绵地靠着陶浸，用尽全力，才能抬手搂住她的腰。

“喝醉了？”陶浸低头问她，呼吸打在陈飘飘的额头。

可她觉得，陶浸的气息分明在自己鼻端，在眉畔，在任何形似勾引的地方，都有她温软的呢喃。

陈飘飘忽然就委屈了，她目光灼灼地望着陶浸，手圈住她的脖子。

她想，也许就冒犯她一次呢？猜心实在累，如果真的烦自己，正好老死不相往来。

于是她抬起下巴，对着近在咫尺的嘴唇，吻了上去。

比想象中要凉，也比想象中要软，带着淡淡酒味和西瓜的甜味。

陈飘飘的心沉下去，像被一把推入海中。

但下一秒，她睁了睁眼，麻木的心脏又被打捞起来。

因为陶浸捧住她的脸，微微侧头，开始回应她。

