---
title: 飘飘-第45章
date: 2024-08-05 +0800
categories: [飘飘]
---

几百公里，都不能算出省的短途旅行，回到北城，却仿佛两个世界。

校园永远都有一股水蒸气的味道，可能因为，还没有对梦想使用干燥剂。二十来岁的青春总是湿漉漉的，像水蜜桃，像冰豆浆，像夏天刚切开的西瓜。

然而夏天已经过去了，银杏叶的变黄就是最好的证明。

楼下的保洁在“唰唰”扫叶子，可总有男生在没来及清理的时候，将落叶团成心形，再打电话给宿舍楼里的女朋友，让她从窗口往下看。

趴在楼道窗口的女生正好是9楼的，陈飘飘经过她甜蜜通话的声音，拉着行李箱回宿舍。往来的同学们已经换上长袖长裤的睡衣了，偶尔披着一件小线衫，聊天时手揣在兜里，三三两两靠着墙壁。

夏天时嫌热，进入秋冬，又嫌热水间的开水不够多，不够在暖气来临之前，把宿舍暖起来。

齐眠躺在床上，不吃不喝，小脸瘦了一圈儿，安然和罗玥扶着梯子安慰她，这似乎是她第15次跟王星闹分手。

见陈飘飘推门，她们如释重负，终于找到转移视线的话题，扭头问：“回来啦？”

“嗯，”今天周一，陈飘飘先是问，“今天点名了吗？”

“没，”安然说，“而且我帮你交假条了，没事。”

“谢谢。”陈飘飘狡黠地一笑，缩缩肩膀，把行李搬进来。

陈飘飘是活泼多了，和刚进校园的时候相比。安然想，也许是那会儿都不熟，放不太开。

她回到座位，问陈飘飘的见闻，陈飘飘耐心答，然后将箱子里的礼物拿出来送给她们：“这个很好吃，小马她们都说好吃。”

和陶浸一起出去的，她却没说陶浸，安然总觉得怪怪的。

分完礼物，陈飘飘疲惫地坐到座椅上，呼出一口气，简单休息后便打开电脑，查看班级群里的消息。安排好作业，再分时间给兼职和娱乐。论坛已经戒了，她专心经营社交平台软件。

她观察总结一些KOL的热点话题，发现当博主也是门学问。

从定位选题到个人风格，还要结合爆点，才能做那只“站在风口上的猪”。

继考大学、娱乐圈八卦、初恋之后，小狐狸又一次运用自己的学术精神，用来研究网络博主。

她在穿搭上其实没有什么优势，因为穿搭博主需要大量的OOTD衣物搭配和流行趋势积累进行支撑，内容刷新还很快，她没有钱，更没有时间去淘这些，并且也缺乏个人风格。她的优势在于皮肤，一条护肤品类的测评内容只需要一个产品，定位大学生测试平价好物，再加上她表达清晰文笔不错，后期流量上来了，接广告，便连产品钱都可以省了。

而自己只用出一张脸。

她拿出笔，记录近期比较流行的网红产品。

周末，陶浸又要回家，陈飘飘收拾东西去酒吧打工。乐初说自己遇到麻烦了，陈飘飘一直惦记着这事，可鲸酒吧的营业很正常，放着蓝调的歌曲，门口的鲸鱼logo在地上游啊游。

陈飘飘进去打招呼，换上工作服，问乐初：“发生什么了？”

她来得早，店里没什么人，乐初放下手中的Tequila，领她走到落地窗前，透过几个印着的镂空字母，指指外面：“看到没？那女的。”

没看到，再看看。

看到了，穿着灰色的线衫，黑长直，挺不起眼的脸和挺不起眼的气质，坐在街边的小矮凳上，和屋檐的阴影几乎融为一体。

“那个凳子，是我们的吗？”陈飘飘伸着脑袋，眯眼。

乐初气结：“让你看人你看凳子。”

“对不起，”陈飘飘从善如流地道歉，眨眼，“她怎么了？”

“她爱我。”乐初说。

……

陈飘飘咬住嘴唇，没忍住，“噗”地一下笑了出来。

随即她顶顶腮帮子，咽回去：“这就是你说的‘麻烦’？”

“缠我半个月了，每天都来，我把她赶出去，她端个凳子坐我门口，有些熟客被她盯得瘆得慌，问我咋回事。”乐初喝一口酒，不麻烦吗？

陈飘飘蹙眉，那么，跟自己的关系是？

“噢，”乐初挑眉，玻璃杯与语调一道往上挑，“木星说咱俩看着不像正经人，劝不动她。”

“你长得讲道理，让你试试。”

长得……讲道理？

可是。“你说她爱你。”陈飘飘确认。

“嗯。”

陈飘飘摇头：“爱情不讲道理。”

嘶……有道理。

“她为什么喜欢你？”陈飘飘好奇。

乐初挺浪地挑了挑眉。

“你邀请她开房了。”陈飘飘了然。

乐初往回走，靠在吧台上：“她前女友跑去结婚，她失恋，来我这喝酒，我只是，安慰了她一下。”

老套的剧情，后面一定是想跟乐初好。陈飘飘面无表情地收拾吧台。

“她跟我说，发生关系了，双方都得负责，我说姐你欺负谁呢，你前女友跟你睡了那么多次，你怎么不叫她负责？她要是负责，你至于失恋吗？”

“然后呢？”陈飘飘擦杯子。

“她说，前女友负责了。”

嗯？陈飘飘撩起眼皮，出乎意料。

这表情让乐初挺爽的，总算有点反应了。

她得意地把喝完的杯子推给陈飘飘，示意她洗了：“我也意外不是？我问她，负责了那人还跑去结婚？”

“她说，前妻姐送了她半套房。”

“牛逼。”

乐初摇头感叹。

那房她俩在一块儿时一起买的，首付是李喻付的，说好贷款前女友还，分手时前女友把贷款钱一次性打给她了。房子只写了李喻的名字，所以相当于送了半套。

哦对，这位叫李喻。

“不可理喻。”乐初带着淡淡酒气趴到吧台上。

陈飘飘没有心思管别人的闲事，只在洗杯子和消毒的间隙里问乐初，如果要送礼物给别人，有没有什么比较特别的方式。

她的香水买好了，只是随口一问，虽然乐初看起来很有经验，但她的经验不见得适合自己。

乐初来了点兴致，懒怠怠地抬头，下巴撑在手背上，笑：“送你女朋友？那学姐？”

“嗯。”每次陈飘飘提起陶浸，尾音都变得很乖。

“看你喜欢得那样儿，什么时候带来玩儿？”乐初觉得特有意思，“欸，她叫什么啊？”

“陶浸，浸泡的浸。”

陈飘飘把杯子浸泡进水里，仅仅这个动作，都让她思绪飘忽得淡淡一笑。

陶浸？

乐初眨眼，看看陈飘飘，又看看货架上的鲸鱼logo。

“又是陶浸？她不是高高追过的那谁吗？”乐初难以置信地坐直身体，“哪路神仙啊？”

真想见识。

“话说回来，这酒吧名字还是因为她呢，你知道么？”

乐初笑了笑：“你说你，天生就该来打工。”

陈飘飘低头捞杯子，也跟着笑了笑。突然好想陶浸，也不知道，她在做什么呢？

