---
title: 飘飘-第16章
date: 2024-07-16 +0800
categories: [飘飘]
---

“飘飘儿。”陶浸在嘴里含了一遍这三个字，咽回喉头。

但陈飘飘捕捉到她的笑眼，咬一口嘴唇内壁，拿上外婆的包，扶着她离开人群，才介绍：“外婆，这是我学姐，陶浸，浸泡的浸。”

“学姐，这是我外婆。”

叫学姐？陶浸了然地看着她装乖，没有戳穿。

“外婆好。”

外婆仰着脑袋看陶浸：“学姐，梨好，梨好。”

陶浸轻轻“啊”一声，笑了。

外婆的普通话是跟着电视里学的，很不标准。陈飘飘耳朵红了，小声说：“外婆，你不用说普通话。”

也不用叫陶浸学姐。

“叫我浸浸就好。”陶浸见状，适时递声。

“哦。”外婆点头，从上到下打量陶浸，问她：“你好高诶？”

“一米七二，一米七二外婆。”陈飘飘说。

外婆“哦哟”一声，很是赞赏。

陶浸抿嘴笑，背着手站在电梯前，微微低着头。

外婆和陈飘飘说了会儿话，什么瘦了胖了有的没的，电梯到了，三人进去，又怼上来几个行李车，陶浸跟陈飘飘被挤到边缘，陈飘飘感到陶浸轻轻碰了碰自己的胳膊，望着电梯门，悄声耳语：“你怎么知道？”

“什么？”

“一米七二。”

呃……陈飘飘清嗓子：“目测。”

陶浸淡淡一笑：“挺准。”

“嗯，我的眼睛就是尺。”陈飘飘也望着电梯门，幽幽说。

“噗嗤”一声，她听见耳畔的气息活了。

玩梗嘛，自己也挺会逗陶浸开心的。

陈飘飘好想牵她，克制的手指蠢蠢欲动，她回避般侧头掀了掀外婆的帽檐：“老太太，你戴这个热不热？”

外婆打她的手：“我的造型。”

“你还有造型呀？”陈飘飘乐得眉眼弯弯。

“怎么嘛？我衣服也是才买的，的确良。”外婆抻抻衣服摆子。

的确良大概就是涤纶，陈飘飘给她理理衣服，顺着讲话：“好高级哦，舒服吧？”

“可以的。”

电梯到了，一行人拎着包出来，买票坐快轨。外婆一路很新奇，也非常小心，上地铁时总要快几步，生怕门把她关外边了。

“浸浸你也快点。”她向外边招手。

“来了。”陶浸小跑进去。

陈飘飘坐在陶浸旁边，听她跟外婆交谈，外婆问这个卡要还回去吗，陶浸温柔地说外婆这张是一次性的，要回收，她和飘飘的不用，然后翻翻两面，细心地解释二者之间的区别。

她仍然那么从容，那么张弛有度，那么招人喜欢。

陈飘飘靠在外婆肩膀上，闻着她熟悉的味道，没说话，陶浸在聊天的间隙里看看她，温顺又宁静，不是佯装的淡定，如同倦鸟归巢。

瀑布般的头发耷下来，散在脸边，陶浸的手动了动，下一秒外婆的手伸过去，将陈飘飘的头发捋好。

和来时的路线一样，出站后紧接着上出租车，开到小区时，天已经擦黑。外婆眼睛到了晚上就看不太清，紧紧抓着陈飘飘的手，眯眼迈入楼道。

等陶浸开门，外婆适应了光亮，混沌的眼珠子眨出干燥的泪痕，她抹一把，怔愣：“飘飘儿。”

“嗯？”陈飘飘领着她去沙发。

外婆东张西望：“咋个不像酒店呢？”

“不是酒店呀外婆，”陈飘飘给她倒水，又给陶浸倒一杯，“这是学姐家，哦，她租的房子，我们这几天在这里住。”

外婆看看陶浸，又看看房子，眉头皱成蚯蚓：“你舅舅说给我找住处的呀，怎么住到你同学这里了。”

她攥着陈飘飘的手：“舅舅没有给你开房间的钱呀？”

陈飘飘错愕，摇头：“没有啊外婆。”

“我还跟舅舅舅妈说了，我没有钱，但我很想你嘛，特别想你来，不知道怎么办，我当时都急哭了，学姐看到我哭，说她正好有房子，就借给我住了。”

陈飘飘小声说。

陶浸看她一眼，通常她们排的剧里，本着“家和万事兴”的原则，女主遇到这种状况都会隐瞒下来，或者打个哈哈就过去了，而陈飘飘一脸委屈地说，自己急哭了。

半点脸面都没打算给亲戚留。

陶浸喝口水，陈飘飘的眼神游过来，抿住嘴角。

外婆很生气，拽一把陈飘飘的手腕：“你把我电话拿过来，我给他打电话！”

陈飘飘摇头：“先吃饭吧。打了也没用，现在也定不到房间的外婆。”

她殷勤地给外婆顺顺气，又让她喝水。

外婆骨碌碌饮掉一大口，仍不高兴，拍拍她的小爪子，哼一声：“外婆有钱，都留给你，不给他。”

陈飘飘笑：“好，外婆，我给你养老。以后我们也租这种房子，好不好？好漂亮的。”

她亲昵地皱皱鼻子，给外婆递个眼神，悄悄说。

真可爱，陶浸撑着下巴看着她，又想说这三个字。

休息了一会儿，六点半。外婆闲不住，也不愿意去外面吃，说给两个娃儿煮面。拉着陶浸的手走到厨房，烧上水，忍不住地道谢，又唠了半天的嗑。

“我们飘飘儿在学校乖不乖？”她问。

“很乖。”陶浸看一眼在客厅蹲着给外婆整理行李的陈飘飘。

“你们是咋个好的啊？”外婆又问。

“嗯？”

“就是处朋友。”

嗯……陶浸润润嘴唇，耳后泛红，“处朋友”这三个字，在北城的意义似乎不太一样。

“我们是一个社团的，她刚来社里，我带她，”陶浸轻声答，看一眼锅，“外婆，水烧开了。”

“哦，”外婆将面条放进去，“浸浸你吃辣不？”

“吃的，我比飘飘能吃辣。”陶浸笑着说。

“是啊？”外婆眉毛都支起来了，“我们飘飘儿很能吃辣的。”

“真的，”陶浸莞尔，“不信你问她。”

“外婆不信的，外婆给你加两勺辣子，你如果嫌辣，就不厉害。”外婆偏着头哼哼，用筷子搅搅面条。

陶浸笑出声，反手撑着料理台，不用力地靠着：“那如果我厉害，有奖励吗外婆？”

“奖励你再吃一碗。”外婆被逗笑了。

陈飘飘抱着外婆的睡衣，透过虚掩的厨房门看她俩。

很久没有在跟外婆的家里听到第三个的笑语，通常这样逗外婆的是自己。

陶浸真了不起，不仅能让同龄人喜欢，让老师喜欢，连外婆都想要跟她多说话。

心里松快又不松快。果然，她对所有“不讨厌”的人，都那么好。

外婆面条的做法和北城不一样，通常北方是将汤和面一起煮，但新都的面有底料，将面条捞出来拌拌，汤则是白开水。陈飘飘说得没错，外婆厨艺很好，俩人吃得食指大动，满口生香。

外婆不饿，烫了点小白菜，吃吃水煮菜看她俩。

用餐完毕，陶浸和陈飘飘去洗碗，陶浸把筷子沥干水，递给陈飘飘。陈飘飘放好筷子，把碗里挂着的水擦干，忽然想到了什么：“你晚上在这里住吗？”

陶浸摇头：“我回宿舍，还有作业。”

陈飘飘沉默，陶浸低脸看她：“怎么了？”

“我之前在想我们怎么住。不是有两间房么，我当然跟我外婆一间，但我又觉得，你和我们住一起，会不会不自在。”毕竟陈飘飘和外婆是一家人。

“可是，你要回宿舍，我和外婆住在这里，也不太好吧？”

占了人家房子似的。

陈飘飘抬眼，目光软软地看着陶浸。

她已经开始有一点依赖陶浸的决定了，尽管她自己还没有意识到。

陶浸洗完手，用纸巾不紧不慢地擦，扔在垃圾桶里，才说：“那正好。”

“啊？”

“我室友都回去了，宿舍里就我一个，”陶浸顿了顿，看向陈飘飘，嗓音轻轻的，“我怕黑。”

所以她的意思是……陈飘飘感到自己心脏一堵，酸酸胀胀地蔓延开。

猜到了，陶浸想让自己安顿好外婆之后，和她一起回宿舍住。

其实很平常的提议，可由于陈飘飘欠陶浸人情，导致这场交谈像一笔交易，把普通的语句变得意味深长。

“什么意思？”陈飘飘哑哑地，柔柔地问她。

雪白的脖颈沁出细细密密的汗珠。

陶浸干净而修长的手指支在灶台边缘，食指在上头随性地蹭了蹭。

“你陪我。”她不用力地笑了笑，春风拂面，明眸皓齿。

