---
title: 飘飘-第17章
date: 2024-07-16 +0800
categories: [飘飘]
---

顶部的电灯短路，适时闪了一下。

陈飘飘的眼神也闪了一下。

“我陪你……睡觉？”最后两个字说得像绣花的针，小心翼翼。

“嗯，”陶浸的眼波清白坦荡，“陪我睡觉。”

又一次，阴暗的幻想。

她想自己欠陶浸的不是人情，而是很多钱，这辈子都还不起的那种，然后陶浸漫不经心地说，陪她一晚，用别的来换。

陶浸当然不是这个意思，但陈飘飘大胆地用幻想冒犯她。

心尖刺刺的，空调散不过来的厨房很热，脚心儿都出汗了，陈飘飘抬起右脚，蹭蹭左脚脚腕。

红了一片。

十来秒后，陈飘飘“嗯”一声，点头。

她垂着脑袋，听见陶浸微微一笑，然后拿起手机：“你想睡谁的床？”

“啊？”

小狐狸耳朵一动，睁着文弱的眼望着她。

陶浸认真思考：“我对面是小马的，离我比较近，我们可以聊天，但她的褥子不太软，你睡不睡得惯？”

“老海的是定制的乳胶床垫”，她悄悄说，笑得很愉悦，像分享了一个秘密，“特别舒服。”

这……

陈飘飘眨巴眨巴眼睛，又眯了眯，抬手挠挠发际线。

“你的表情，好像……”陶浸又笑了，偏头。

和第一次约澡，发现分了楼层一样，有点失望。

“你不会想要跟我挤一起吧？很热。”陶浸仔细看她的神色。

而且，如果要睡一张床，那在这个有空调的房间，不是更好吗？

陈飘飘觉得自己昏头了，是啊，陶浸应该是比较有边界感的人，而假如站在客观的角度，谁也不会认为，自己离开亲近的外婆，和别人挤一床更加合理。

当然是各睡各的。

“我睡小马的吧，我喜欢睡硬一点的。”她琢磨完，软软地说。

陶浸低头看手机：“好，我微信跟她说一下。”

从厨房出来，客厅开着电视，外婆也没看，而是高抬腿踏步，慢吞吞地做养生操。

陈飘飘坐下给她削苹果：“外婆，做完操就去洗澡好不好？然后早点睡。等你睡着，我跟学姐回宿舍，明天早上我带你去故宫，票我都约好了，你放心睡，7点我过来叫你。”

外婆甩着手敲背：“你不在这里住呀？”

陈飘飘手下的果皮轻薄而细长，她头也没抬：“不行的外婆。我们假期如果要回家或者旅游，要写离校申请，你不是来得比较临时嘛，我都错过交申请的时间了。”

她撅着嘴，嘟囔着，娇娇的：“只能回去了。”

“下次你来就记住了，要早点跟我说，我就可以陪你住啦~”

谎话说完，正好一个苹果，完美。

陶浸递过来果盘，陈飘飘又将苹果切成小块，软软地担心：“外婆，你一个人住这里会不会害怕呀？嗯……”

她拧起娟秀的眉头。

外婆“哼”一声：“外婆还没有老得不得了，好不喽？我在新都不是自己住的呀？我每天买菜做饭收拾屋子，我还定牛奶的。”

“哎呀，好厉害。”陈飘飘眉眼弯弯，把苹果块儿递给外婆。

陶浸矜持地抿着笑，把牙签递到外婆手边。

外婆接过去，插起一块咬掉，咯嘣脆，看嘛，外婆牙口也很好的。

陶浸对陈飘飘的套路已经见怪不怪，陈飘飘也毫不遮掩地破罐子破摔，两个人像一对共同作案的同伙，暗流涌动，心照不宣。一个文弱的主谋，一个包容的从犯。

征得小马的同意后，陈飘飘将自己的“行李”搬到1105，熟练地铺好床单。澡已经在出租屋里洗过了，俩人就只简单洗漱了一下，然后爬到各自的床上，躺着聊天。

那晚忘了拉窗帘，但她和陶浸都懒得再下床，宿舍总是这样，一个梯子的距离无异于天与地。

“反正明天也要早起，不怕太阳晃眼睛，对吧？”陈飘飘摇摇脚。

“嗯。”

然后北城华丽的夜景便从落地窗里荡进来，像一张未来寄送到达的明信片。那片流光溢彩的高楼大厦和宿舍楼不过一街之隔，但还差四年才能走过去。

哦，陶浸差两年。

此刻她们躺在一起，拉平了两年的差距，聊各自的学习和生活。陈飘飘说来上大学的感受，说新都，说外婆，陶浸说社团，说哪门老师的课建议她多听，说周边哪里的东西比较好吃。

后来她们侧卧着，面对面聊八卦，陈飘飘问社团里谁谁谁对谁谁谁是不是有意思。

陶浸敛着眉眼笑着，说不知道。

有时陈飘飘觉得，上床下桌的设计很奇妙，因为它离天花板很近，如果换作摸爬滚打的成年人，会觉得很压抑，但学生就不一样，她们有一双没有真正与“生活”对视过的眼睛。

能把天花板看作触手可及的梦想。

陈飘飘枕着梦想入睡，呼吸和缓，躺在有陶浸的夜晚里。

接下来的几天，她们各自行动，陶浸泡图书馆赶作业，陈飘飘陪外婆逛北城，到晚上回到出租屋吃饭，外婆也不嫌累，或者说她本就想给陈飘飘补补身体，变着花样做好吃的，陶浸同样有口福。

晚上洗完澡，陈飘飘和陶浸再结伴回宿舍，有时头发都还半干，她们并肩走回去，抵挡不住校门口的诱惑，偶尔带一杯奶茶，或者买一份烤冷面。

睡前她们依然聊天，形同一对无话不谈的好朋友。

唯一不同的是五号晚上，陈飘飘说，还想做面膜，这几天出去跑，皮肤都变糙了。

陶浸听懂了她的暗示，去洗漱间调好面膜，端进来替她涂抹。

这一次比在出租屋要亮，因为宿舍的白炽灯永远大大咧咧，容不下半点多余的感情。

俩人的椅子靠在一起，陶浸勾着脖颈慢悠悠地涂，仍然酥麻，仍然近到呼吸可闻。

她忽然停下来，食指弯曲，用指节蹭了蹭陈飘飘的右脸，陈飘飘心头一跳，掀起眼皮问她：“怎么了？”

陶浸就在离她几厘米的地方，细细观察，轻声说：“你这里有颗痣，上次没看到。”

“我以为是脏东西。”她轻巧一笑。

呼吸乱得像在陈飘飘腮边落下了一个吻。

陈飘飘的耳后似被火烧了一样，本能想抬手摸摸那颗痣，但陶浸实在太近了，近得像容不下一根手指。

她只能徐徐转动眼光，与陶浸对视。

五、四、三、二、一。

“啪。”熄灯了。

俩人的气息交缠了一下，仿佛在黑暗中摸索光源。又是“啪”一声，陶浸伸手将台灯打开，陈飘飘咽了咽喉头，没再说话，陶浸也沉默着涂完面膜。

最后她仍然是说：“好了。”

嗓子哑了。

那天晚上，她俩没有聊天，陈飘飘很难入睡。面膜洗掉，也上了护肤品，但她仍然觉得脸上紧绷。

窗帘拉得死死的，各自的床帘也拉上了。

但陶浸那边有光，她也没有睡。

陈飘飘百无聊赖，打开论坛遛了一圈，没什么新鲜事，又打开QQ，姬佬群里群主高高在聊天。

好像是说，开学了，都还没有聚过，问大家国庆回来要不要聚一下。

“去哪？”陈飘飘插话。

高高：你来啦？好久没冒泡了。

高高：拉吧，去不去？

拉吧？陈飘飘有点感兴趣，她还从没见过。并且，她觉得最近自己对陶浸太上头了，满脑子都是她，要命的是，自己甚至不确定她是弯是直。

是该出去玩玩，透透气。

陈飘飘在群里的人设又不一样，是热情傻白甜学妹。

学妹打下几个字：好呀好呀，跟上组织行动。

高高：我们要喝酒的，还联谊，你可以啊？

陈飘飘：没有问题.jpg。

