---
title: 飘飘-第49章
date: 2024-08-07 +0800
categories: [飘飘]
---

大学的第一次考试周，给陈飘飘的感受是，晕头转向。

她时常想，大学对社会人预备役的磨砺是不是就在这里。不那么擅长自我约束的人，心理趋势很容易从“要拿高分”转变为“能过就好”，把力争上游的自己晒干，变成一条摆烂的咸鱼。

有同学熬了几个通宵直接去考试，考完睡得昏天黑地，一觉醒来，下一门要考什么都忘了。

陈飘飘精神还行，只是，还剩两门时，她开始不舍得。

答应好外婆一考完就回去，那时没想过，回家意味着要和陶浸分开一阵子。

该来的总会来，从考场出来，她把笔塞在羽绒服的兜里，踢着雪往回走。然后给陶浸发微信：“考完了。”

陶浸正好在上午结束，她们便出去吃海底捞。陶浸问了陈飘飘航班，说自己错开一下回家的时间，好送她去机场。

那天晚上，陶浸又回家住了，因为第二天家里有个聚会。

陈飘飘想着自己要放寒假，决定去鲸酒吧打年前的最后的一次工。这次她没提前跟乐初说，不过乐初也没半点意外，只让她自个儿去换衣服，坐在吧台看她熟门熟路地摆好桌子上的香薰灯。

“你那礼物，送出去没？”乐初问。

“没有，丢了。”

“啊哦……”乐初看她也不咋伤心的样子，随便对付一声。

“你是不是要回家过年了？”她又问。

“嗯，你过年还开吗？”陈飘飘捡起地上的纸屑，扔进垃圾桶里。

乐初趴在吧台上，入冬以后酒吧生意就越来越差了，北城冬天冷，胡同里更冷，大伙儿都不爱在夜里出门。也有热火朝天的夜店，可那是嗨吧，和这种喝点小酒听点live的清吧不一样。

但是不开吧，她也没地儿去啊。

乐初把打火机在手上甩来甩去，盖子“咯哒咯哒”的：“再说吧。”

十二点过，来了两桌客人，又走了两桌客人，之后李喻来了。

她坐在酒吧的角落，乐初没赶她，可能因为生意实在萧条。

“有低消啊，698。”她打着响指看李喻。

李喻淡定回视她：“楼上卡座才有低消。”

“我刚设的，行不行？”乐初朝门外一指，“你那墙根儿的折叠凳没低消，您请坐。”

陈飘飘拿着酒水单过去，李喻勾起耳发，点乐初常喝的黑方，点够20杯，合上菜单：“不用上了，存着。”

乐初瞥她：“你不喝？”

“我辞职了，回家过年，”李喻说，“大概会走20天，一天一杯，我请你喝。”

乐初眼皮一跳：“谁不过年似的？不开门。”

李喻低头笑了：“那就好。”

这话说得，好像是担心乐初过年自己一个人在这里，又好像没那个意思。

乐初第一次觉得，被只清汤寡水的鲤鱼给钓了。

她转过头，继续玩打火机，火光印在她脸上，艳得跟鬼似的。而李喻捧着热茶坐在窗边，眼神追逐门口游来游去的鲸鱼。

她们没有任何目光交汇，却歪打正着地陪伴了彼此半宿。

凌晨两点，巷子里传来“哗啦啦”关卷帘门的声音，巷口的夜烧烤也打烊了。乐初忽然站起来说：“咱们去年买的大呲花儿还有吗？放了吧。”

木星正在对着镜子薅自己的头发：“有吧，仓库里，你找找。”

乐初冷笑，请了尊佛这是。倒也没说什么，提溜着两条长腿往后边去。

眼见没客了，陈飘飘上楼打扫卫生，十几分钟后下来，见乐初蹲在门口的胡同里摆弄烟花，余光瞥着她了，招呼着过去：“来，你要回家了，咱们把这大呲花儿放了，给你送行。”

这话讲得奇形怪状的，陈飘飘一面穿外套一面说：“五环里不能放烟花吧？”

“大半夜的，狗都不来，谁知道啊。”乐初无所谓。

陈飘飘眼睁睁地听着乐初把自己和光顾的顾客比得狗都不如。

她缩成一团，坐到门槛边，乐初蹲下找引线，又背对着她道：“木星她们你也叫出来呗，难得放一次。”

店里除了木星，就是李喻，如果只是说木星一个人，那用不着“她们”。

于是陈飘飘将木星和李喻都喊了出来，三人坐在店门口，看乐初放烟花。

“滋滋”的引线声中，乐初起身，手揣兜站到一边，地上的小烟花旋了个旋儿，火星子簌簌飞舞，在巷子里发出“呜呜呜”的声响。

没个二十来秒就灭了，空气里只剩硫磺味儿，掺上积雪，湿哒哒的。

第二个没点燃，貌似是坏了，乐初一口气将剩下的三四个放完，退到阴影里看。

这一回她藏在墙根儿里，和李喻调换了位置。

放完，乐初笑笑，靠着墙壁问陈飘飘：“好看吧？”

“还行。”

“你们老家过年得放烟花吧？”

“也不让放了。”

乐初更高兴了：“那咱们相当于把过年的烟花提前看了。”

陈飘飘没扫她的兴，没说她这个小烟花实在没什么看头，因为她看见乐初瞥了李喻一眼，然后漫不经心地垂下眼眸。

或许这场烟花，这些问句，对象并不是自己。

打烊的时候，乐初用她的皮靴子踩一脚卷帘门，问陈飘飘：“过完年还回来吗？”

陈飘飘当然要回来，回北城上学。

因此她没答话，又听乐初补充：“这就是客套话，还是我之前跟你说的，要来你提前说一声就行。”

“好。”陈飘飘想了想，跟她和木星，还有李喻说，“明年见。”

“明年见。”

四个年岁不同，性格迥异，来路和前路都不同的年轻人看了一场违规的烟花，而后在巷子里分道扬镳。

人生的聚散总有定数，好比说，来北城的时候有飞机的轨道声，走的时候，也有。

陶浸又一次和陈飘飘坐机场快轨来到T3航站楼，这一次是送陈飘飘回新都。

她们像两条相濡以沫的游鱼一样难舍难分，在地铁里挽着靠着，在机场里挽着靠着，陈飘飘不愿意那么快过安检，找了个咖啡厅，坐在相同一侧的沙发上，拉着彼此的手，捏来捏去，揉来揉去。

陈飘飘没意识到，那时自己有一点害怕，机场的人实在太多了，很有时代洪流的缩影，好像一不小心就走散了。

年轻的她将这点惴惴不安归类为离别的伤感，它们像密密麻麻的刺，尖锐地提醒陈飘飘，原来已经依赖陶浸到这个地步了。

有多舍不得她呢？恨不得此刻收到短信，由于极端天气，航班取消。

陶浸看时间差不多，替她将登机牌和身份证叠好：“走吧，去过安检。”

“还有40分钟。”

“提前一点吧，排队的人挺多的。”

陈飘飘蹙起眉头，望着还剩一小半的咖啡：“你很想我进去啊？”

这话说得很小声，陌生的语气却令陶浸一怔。

很快，陶浸又笑了，像在开往南里的车上那样，眼神在说——陈飘飘，你撒娇啊？

她很喜欢陈飘飘对自己撒娇，在这个世界上，陈飘飘只对两个人撒娇。

陶浸伸手给陈飘飘理了理头发，抱住她，安抚性地拍拍肩膀，然后低下头，轻声问：“那你能不走吗？”

“第一次这么讨厌过年。”她低声说。

陈飘飘掀起软软的眼皮望她，也是第一次听春风拂面的陶浸说“讨厌”。

小狐狸满意了，爱情到底是一场你来我往的博弈，如果对方陷得同样深，那么自己就舒服一点。

她依偎着陶浸，慢条斯理地说：“我在家，每次给你发微信，你都第一时间回复我，好吗？”

“好。”

“你没事，就给我打打电话。”

“好。”

“出门玩，跟我说一声？”

“好。”

“要不还是别总出门玩了呢？”

陶浸弯着眼睛笑：“好。”

“唉，你答得太干脆了。”狐狸耳朵耷拉下来，感觉不走心呢。

陶浸含笑挠挠她的手心，拿上她的包和登机牌送她去安检。

排队的人群缓慢移动，这次是真的时间不太够了，陈飘飘叹口气，依依不舍地放开陶浸的手，背上包转身。

刚提步，背包的带子被轻轻拉住，她回头，陶浸安静地望着她。

抿了三四次嘴唇，她才开口：“飘飘。”

“嗯？”

这个样子很郑重其事，陈飘飘不免紧张，以为自己忘了什么东西。

陶浸认真地看进她的眼底：“你会很想我吗？”

语气有隐约的不安，在陶浸身上极其罕见。

陈飘飘眼神颤动，原来感情没有放过任何人，原来分离焦虑，也会出现在游刃有余的陶浸身上。

