---
title: 飘飘-第60章
date: 2024-08-13 +0800
categories: [飘飘]
---

“如果爱情死在表白的那一刻就好了，英年早逝的它，永远不必面对自己变老变胖的丑陋。”

陈飘飘靠坐在床头，摊开的剧本上是这句台词。

下午六点，她在等庄何的电话。

期间李喻问她吃不吃饭，她说不吃，李喻自己点一份清蒸鲈鱼在客厅吃。

六点十五，电话响起来。

“我怎么跟你说的？”开场白陈飘飘都猜到了。

庄何的语气并不愤怒，说话的时候还挠了挠胳膊肘。

情绪控制是经纪人的基本功，天塌了都不能乱。

比陈飘飘更难搞的艺人她都带过，更何况，陈飘飘一直就很让她省心，听话得她几乎以为没脾气。

有脾气才好，有脑子才有所图，才懂得往上爬。

“我跟你说，不要得罪制作人。没记错的话，”庄何按亮另一支手机的屏幕，算日子，“你才进组半个月。”

没撑到孙导去，她就接到了阿田的电话。

说陈飘飘和制作人在现场杠起来了，陶浸当着很多人的面摔本子走人，阿田强调：这是陶浸从业以来第一次发脾气。

“阿田给我打预防针，陶浸应该想换了你。”

庄何撸起袖子，把袖口翻上去整理好：“她说，现场很多人都看到了，陶浸离场之前，看了吴老师一眼，吴老师觉得应该是让导演组再考虑一下女主人选。不过她还没跟孙导说，先问了阿田。”

毕竟合同是在她那里走的，都知道是田姐推的人。

庄何强调现场很多人都看到了的意思是，陶浸想换人的想法，可能已经被剧组上上下下猜测好几遍了。

“所以我想听听你的理由，你为什么要跟她杠呢？”庄何从不对艺人发脾气，她的工作就是帮艺人打造个人品牌、提升商业价值以及解决问题，如果商品有瑕疵，会有人对商品发脾气吗？毫无意义。

“我没有跟她杠，”陈飘飘撩着自己睡裙的下摆，心平气和地说，“我们是在讨论剧本，我提出了我个人的建议。来的第一天，她说，这是编作剧场模式，每个人都会深入投身于剧目创作中。”

“她说的。”陈飘飘用这三个字结尾。

庄何笑了，挺仓促的一声：“你的意思是，陶浸说，剧组里每个人都可以尽情参与创作讨论，所以你没问题。”

陈飘飘没答。

“可你有没有想过，前提是‘组里的人’。”庄何将头发薅到颈边，“而你是不是组里的人，在于她的一句话。”

陈飘飘把抿着的嘴放开，发出微弱的弹响。

庄何说的很现实，也很轻巧，因为这不是应该被科普的概念。演艺圈所有人都知道，这个圈子是分三六九等的，从底层爬上来，第一课叫做“认识阶级”。

还是网红时，陈飘飘逛到有短剧招人，她给艺人经纪发简历，人家理都不理，连个回复都没有。后来她才知道正侧后三张标准照是自荐的基本，没有人教她。

再后来被筛选，一是看三大院的科班学历，二是看横屏经历，连拍竖屏的，都不大看得起竖屏。

“你知唔知阿田点解要帮我？”庄何用粤语说，讲得很低声。

一般她说比较私密的消息，或者认为感情会影响到她的专业判断时，会用粤语减轻语气。

“当初她在港城，有一段不太光彩的经历，我是为数不多的知情人之一，后来她转到江城发展，也跟老朋友都断了联系。”

两边都知道，庄何再找来，是想用旧人情了，而且还是有黑底子的旧人情。

这种关系只能用一次，庄何用在了陈飘飘身上。

“我的这部分放一边，公司因为你的空档，至少大半年没有拍剧收入进账，其他曝光也会减少，年底的综艺常驻也推掉了。”

“如果你现在被换人，乜都冇喔。”

资源要对档期，不是想接立刻就能接的，演员培训班招生也过了，陈飘飘家里蹲啊？

庄何拖着嗓子道：“不讲话，就是我说的你都懂。”

陈飘飘动了动膝盖，眼神失焦似的望着床面。

十来秒后才问：“那怎么办？”

嗓子哑哑的，像渴了几天的小狐狸。

这话看似是示弱，实则在赌气，庄何很懂她。陈飘飘向来有主意，从不会问别人，怎么办。

“你问的是我，还是你自己？”

“如果是我就好办了，低头，道歉，你能做到吗？”庄何轻飘飘地说。拿起另一部手机，回消息。

“有句讲句，我不会把ex关系处理成你这样，哪怕再给她睡多几次，我都会令自己留下来。”

庄何开玩笑。

陈飘飘躺在床上，仿佛缺氧却又毫无求生欲的鱼。月光照进来，一半被床接住，一半掉在地上，但没有人会可惜地捡起来，因为人们并不缺乏月光。

她想起自己和陶浸在大学宿舍，睡在对床聊天的时候。

那时也有掉下来的月光，年轻的她们也不珍惜，因为以为会地久天长。

入圈以来，她很少有这么无助的时刻，庄何的话像生锈的锯子，来回拉扯时很麻木，过一会儿才知道疼。

庄何在拿自己举例，同时也在暗示陈飘飘低头。向陶浸低头，或者说，向这些她们有求于人的资源掌握者们低头。

这无疑是名利场的规则，可对方偏偏是陶浸。

陈飘飘说陶浸看不起她，这件事在几年前就已经被她论证过。

那时她想挣钱，当网红，做直播，有时直播间会有不太礼貌的言行，陈飘飘熟练地拉黑或者无视，在结束直播后，刷到陶浸的朋友圈。

沉静高级的剧场环境，字字珠玑的专业剧评，参展、听音乐会、和在新闻上才能看到的艺术家们见面，她说，有一个朋友画廊开业，她去参加了，想到用油画的灵感来融入进话剧舞台设计。

陶浸说的那些画作，陈飘飘也听不懂，和刚来那天听到她举例经典剧目一样，听不懂。

不是她不愿意做功课，也不是她缺乏艺术品位，她忙着学习和赚钱，没有时间跟上陶浸。

学生时代，为陶浸的松弛感着迷，长大以后才意识到，人的紧张和忙碌并不取决于自己，大多数人松弛，是因为金钱和环境令她们松弛。

自卑感就是从那时候开始作祟的，有的人自卑表现为畏畏缩缩，陈飘飘表现为强烈的自尊心。

她去拍短剧，陶浸也不赞成，她说陈飘飘有一张应该装满故事的脸，那种短平快的输出会磨损她的灵气。

她总是劝陈飘飘踏实学习，不要心浮气躁。

异地之后，陈飘飘去找她，陶浸没有像之前那样带陈飘飘去和各种朋友吃饭。有一回，在火锅店遇到她的朋友，对方是做网红孵化的，陈飘飘那时想说，自己也是KOL，或许可以交流下，但陶浸介绍只说，飘飘在安大念书。

陈飘飘那时就明白，陶浸觉得自己的副业，不那么拿得出手。

现在副业成了主业，从不入流的短剧到三流网剧，和她们搞话剧表演的算是截然不同的两个流派。陶浸没有表现出太多，可她投的反对票，以及同事不经意的态度，甚至是在台上陈飘飘自己接不住的那段戏，都已经说明了一切。

陈飘飘是个差生，在她们中间，一直就是。

到今天，好不容易有一个想要据理力争不被删戏的机会，陶浸不置一言地就否了，自己的经纪人还说，要跟她和解，要对她低头。

“如果我是你，哪怕跟她再睡几次，都会把工作机会留下来。”

这句是玩笑话吗？也许是吧。

陈飘飘摸索到床头的丝质小包，将里面的东西取出来，分开濒死人鱼的双腿。

像童话里那样，用歌声换来的，走在刀尖上的腿。

她记得陶浸说过，喜欢自己的自由，可她现在不自由了，事业不自由，人格不自由。只有在夜深人静时，才在不为人知的地方，有片刻的放纵。

她把自由放置在那里。

恍惚的意识中，她听见了门锁响动的声音，她看到了陶浸。

不是在以前，她们的小家里，看到回家的温暖的陶浸，而是在自己最难堪的时候，张着腿，看到了扶着卧室门框的，错愕的陶浸。

陶浸难以置信地望着陈飘飘。

靠坐在床头，长发散乱，眼神迷离，还未从欲望中清醒。

她呼吸起伏，拢了拢双眸，很难说服自己看到了什么。

从剧场回去之后，陶浸一个人在房间里待了很久，想重逢的陈飘飘。漆黑的辫子，白皙的肌肤，一抬头，就站在门口，像从画上走出来的。

才三年，稚气便褪去不少，脸更尖了，也更光彩照人了。

和记忆里不一样的还有很多，她在室内也习惯性戴墨镜，先环视一圈确认没有摄像机再摘下，她的东西都有助理收着，连电脑都不用她敲，她只用那双微含春水的狐狸眼，半眯着看PPT，时不时指指自己的电脑屏幕，小声跟助理说：“这里写错了。”

这就是她们的重逢，干净利落，毫不拖泥带水。

陶浸回忆完，发现手边有一张单子。之前李喻找她，说要送大件行李过来，请她帮忙签字，第一次日期写错了，她重写了一张，废掉的就留在桌上。

当时她一边签一边问：“什么大件行李？”

李喻说：“床垫。”

“床垫？”陶浸蹙眉，床垫也要自带？

李喻解释：“飘飘之前吊威亚，伤了脊椎，床垫要合适的软硬才能睡好，我带了她平时用的智能床垫，可以调软硬程度。”

伤了脊椎……

陶浸仰头，抿着嘴角想了想，关门上楼。

她想跟陈飘飘沟通一下，为刚才不专业的处理而道歉，或许，彼此都有更舒服的相处方式。

走到楼梯转角，李喻刚好端着晚餐出来，要找垃圾桶倒掉，陶浸上前：“刚吃完饭吗？”

“嗯，我吃的，飘飘没吃。”

陶浸顿了顿，温声问：“心情不好？”

李喻“嘶”着吸一口气，捏捏外卖的塑料袋，没说话。

“我去跟她聊聊。”陶浸明白了。

李喻让她进去，说应该在卧室里休息，接着便拉上门，回自己房间。

客厅没人，卧室门关着。

陶浸轻轻敲门：“飘飘？”

声音太小，钻进意乱情迷的陈飘飘的梦里。

陶浸迟疑片刻，门虚掩着，并没有锁，稍稍用力便能推开。她抬眼，看到了不应该看的场景。

陈飘飘交叉三次睫毛，才确定真的是陶浸。

她身体在被掌控，视线却清明地望着陶浸扶门框的手。她比任何人都清楚，应该第一时间收拾狼狈的场面，但她有些破罐子破摔了。她松松懒懒地躺着，用对峙的姿态，想等陶浸撤退，想等陶浸关门。

陶浸却没有转身离开，她进来，将门反手一带，轻轻砸上，站到床正对面的矮桌前，身体放松脊背一靠，双手抱臂，指尖在胳膊上稍稍一敲。

她用制作人的眼神审视陈飘飘。

疑惑、尴尬、愤怒，都有，但更多的是讽刺。

自己刚刚竟然还担心她心情不好，担心没出声，是因为脊椎疼得难受，在休息。

自己刚刚竟然没忍住，想推门进来看看，她还好不好。

她太好了，好得像别人的挂念，都像个笑话。

很漂亮的脸和身体，的确适合当女主角，但她此刻望向自己的眼神很轻浮，仿佛什么都搁不到里面。

空洞感不仅仅是在表演时。

她做主播，在直播间听偶尔的污言秽语，她拉黑但不生气。她做网红，看到留言说“老婆什么时候回家给我做饭”，她删除但不拉黑。她演短剧，演那种毫无必要的亲密戏，还被宣传放到封面引流，配文“他们竟然深入到这个地步”。

那时陶浸很忙，两个人又有异地的距离，只能抽空胡思乱想。试过打电话给外婆，旁敲侧击地问，家里有没有什么困难？外婆很乐呵地说，没有啊，快拆迁了，要分大房子了。

再次见面，依然如此。

她用亲昵的语气带着酒意跟小助理说话，把人的脸都说红了。

她见到李喻，拉她的手，李喻抬手摸摸她的头发，她笑得很开心。

她跟第一次见面的男主，熟练地演绎接吻，习以为常到眼睛都没动一下，还毫不在意地笑了笑。之后她说：“他没有经验”，“我可以亲得再好看一点”。

还有当初。

……

陈飘飘想过，如果这一切，都看在珍视她的人的眼里，会有多难受吗？外婆希望她这样吗，别人……希望她这样吗？

陈飘飘接住陶浸的视线。

又来了，又是那种轻蔑的，失望的眼神。

陈飘飘探手，将柔软的东西关掉，拿开，她看见陶浸呼出一口气，然后陈飘飘直视着她，将自己的手放进了不该放的地方。

她看见陶浸的脖子咽了下去，呼吸乱了。

她在生气，比之前任何一次都生气，因为她将抱臂的手放下了，反手扶住身后的矮桌，手腕的青筋突出来，很明显。

陈飘飘望着她，面无表情。

她都已经得罪陶浸了，她都如此难堪地被看到了，连带那些陶浸不喜欢的过去。她没办法低头，也没办法再回头了。

“你怎么会变成这样？”陶浸将嘴唇死死抿住，开口时，声音哑得令人难受。

尾音被吞掉，好像再多一秒便要抖起来了。

“谁教你的？”

刚才李喻还在外面，陈飘飘的卧室门都没有关牢，她就这么随意。

陶浸想起当初那个毫无经验，手忙脚乱，甚至把她弄出血了的小姑娘。那时陶浸很疼，但是很满足，她抱着陈飘飘，悄悄在心里说，如果这些隐秘的、她不懂的部分，都由自己教就好了。

如果能一辈子教她就好了。

她是学姐，陈飘飘每一次这么叫她的时候，她都想和陈飘飘一起，学着做个大人。

……

你教我的，取悦彼此的手段，都是你教我的。

被人捧在手心，又相看两厌，也是你教我的。

陈飘飘凝视着她眼里的失望，到了。

