---
title: 飘飘-第35章
date: 2024-07-29 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘的叛逆有限，因为她很少看北城的夜景。

夜生活是一座城市放浪形骸的骨架，霓虹灯是X光，让血肉里的欲望无所遁形。

上一次，她透过车窗浏览过天将亮未亮时的世情百态，之后发生了一段关系，将自己变为俗世中的一个。这次，她乘坐出租车，从华灯初上开到声影深处，从暮色开进夜里。

酒吧的门口依然绽着淡淡蓝光，亮白的logo印在地砖上。

陈飘飘踩着logo推门进去，时间还早，酒吧没人，乐初正在给吉他调音，见她进来，支起眉头：“坐。”

之前通过论坛留的联系方式加了微信，乐初知道她的来意，想简单聊两句，说说具体情况，谈好就直接上班。

她这次穿得很简单，黑色露肩T恤和牛仔短裤，头上编了侧边辫，绕到吧台后方问陈飘飘：“气泡水，可乐，橙汁？”

“气泡水，谢谢。”

乐初端着两杯水过来，坐到陈飘飘对面，语调懒懒的：“30一小时，帖子里说过了，我后厨请假了，服务生顶上，所以你来兼职服务生，主要就是点单、送餐，酒水单给调酒师，小吃给后厨。时间是晚上10点到凌晨4点，6个小时，180，日结，你看有问题吗？”

“没有。”

“好，”乐初带她去吧台后方的收纳区，“要换一下工作服，都均码的，你穿可能有点大，自己扎一下吧。”

她打开柜子，递给陈飘飘一件黑色的印着logo的短袖T，又说：“帽子就不戴了，你应该也不想戴。”

乐初漫不经心地笑一下，又回身将菜单递给她：“先熟悉一下，尤其是英文菜单，这块儿会有老外来。如果问你推荐，你给她推这俩，活动价。”

陈飘飘一一记下，听乐初说：“工作时不能玩手机，这儿光暗，玩手机客人一眼瞄到。你要没事干，可以跟调酒师学调酒，挺有意思。”

“知道了。”

“行吧，你，”乐初的食指拎着绕了个圈儿，“随便看看，我上楼睡会儿。”

陈飘飘捧着酒水单，就这么……交给她了？

事实证明，乐初没什么不放心的，因为除了做活动，酒吧里实在没什么人。接待了几桌，都是熟客，不用看酒水单随口就点，陈飘飘脑子快手也快，应付这点差事绰绰有余，至少比玩分手厨房富余多了。

调酒师是个长相挺显小的T，梳着鲻鱼头，手能晃出残影来。她脸很臭，一开始陈飘飘还以为不待见自己，过了会儿听她说，调了杯酒，请她喝。

能喝吗？会不会扣钱？陈飘飘很怀疑。

鲻鱼头把杯子往她面前一推：“放心吧，乐初一周能请五十杯。”

给她的各种女朋友。

陈飘飘抿嘴笑，接过来喝。

第一天还在兴奋，样样都新鲜，到四点也完全不觉得累，乐初看她一个人，问要不要送她，她说不了，自己打车回去。

在车上仍然清醒，10点左右跟陶浸互道晚安后，手机里便没有什么消息。

微信钱包里有乐初发过来的180块钱，除去来回车费的40，她能省下140。之前在淘宝看上了一瓶香水，要700多，干个三天，再加上自己省下来的生活费，好像差不多。

周六白天补觉，晚上依然去上班，这次陈飘飘提前去了，简单打扫再整理一下储物区。

11点，乐初的朋友来了一拨，她陪着喝了不少，到2点过，人声渐渐散去，陈飘飘收拾完桌子扫地，抬头看看斜躺在沙发上的乐初。

“你还好吗？”她问。

“靠，就这点酒，”乐初用小臂搭着额头，呻吟一声，带着酒气瞥她，“剩的酒怎么办？”

你是老板，你问我。

陈飘飘直起腰：“我拿去扔了。”

“小屁孩儿，”乐初轻蔑地笑，坐起来，“这酒多贵你知道么？喝了吧，拿仨杯子，咱们分了。”

鲻鱼头很同意，找了三个装威士忌的玻璃杯，拿上冰桶过来。陈飘飘很机灵，把门上的open牌子翻过来，closed。

没喝过这么好的酒，但也尝不出什么来，只是乐初说贵，陈飘飘就想占点便宜。

在酒吧不过两天，她窥探到了北城的另一种形态，完全属于成年人的形态。原来真正意义上的成年人，是不一样的，不在于她们可以蹦迪，不在于她们没有门禁。

真正的成年人，是不说话的。

她们喜欢端着一杯酒，就那样看着，酒里有她们的工作，生活，情感，然后她们一饮而尽。这或许就是电视里爱说的——“都在酒里了”。

人当然要长高、长大，因为大一点的躯体，才能够装得下大一些的心事。

陈飘飘望着金黄色的液体，流光溢彩地挂在杯壁，像是城市纸醉金迷的一盏灯。

别人在酒里看什么她不知道，但她在酒里看陶浸。

偏着头，想了想，笑了。

后半场，她们嫌室内太闷，拎着酒坐到门槛边喝，鲻鱼头在胡同尽头打电话，乐初坐在陈飘飘旁边。

陈飘飘头晕脑胀，但意识还算清醒，她想起自己也跟陶浸坐在台阶上喝过酒。思绪一起了线头，就不可收拾，她将头埋在胳膊里，虚着眼睛看胡同的墙壁。

“我就先干这两天，明天周日，我应该来不了了。”乐初说过，如果不干了，提前一天跟她说。

周日晚上，陶浸应该要回来了吧。

真想她，想抱她。

“以后还来吗？”乐初用牙咬开一支啤酒，自个儿灌了一口。

“看情况吧，我得上课。”

“行，来提前跟我说，你干得挺好的。”

又坐了会儿，乐初突然问：“我听高高说，你谈恋爱了。”

她肆意地笑，上下打量这个比她小十来岁的小孩儿。

“嗯，是我的学姐。”陈飘飘枕着胳膊看她，眼神亮晶晶的。

“恭喜。”

“谢谢。”

陈飘飘看她浑不在意的样子，小声问：“你不谈恋爱吗？”

听她身边朋友的意思，乐初似乎一直在厮混。

“我谈啊，”乐初笑起来，“一天不是谈啊？谈恋爱和天长地久不该画等号吧？”

她的声音低下去，眼神也低下去：“我不期待天长地久。”

天长地久……陈飘飘想到了自己的陶浸。她们能走多远呢？

陶浸回家之后，陈飘飘才发现，自己对陶浸知之甚少。

她家里是什么样的，她的过去和经历是什么样的，为什么这么面面俱到，又是什么样的家庭，养出了这样细心宽和的性格。

她和陶浸的恋爱，和想象中不一样。

不是完全托付的水乳交融，而是像蜻蜓点水，点的那一下，她心湖荡漾，难以自持，而当蜻蜓飞走，死气沉沉的湖面便追逐她的倒影，在日升日落中等待下一次交汇的来临。

她忽然发现问题出现在哪里。她对陶浸，没有拥有感。

即便已经成为最亲密的人，她也没有觉得，自己拥有了陶浸。

她仍然像一个梦。

仓促地降临在她夜晚的梦。

陈飘飘沉默了，沉默地喝酒。

乐初看了她一会儿，开口：“你这恋爱，谈得不开心啊？”

一针见血，陈飘飘眼神一动。

没有不开心，很开心，但是，只有和陶浸在一起的时候开心。剩下的时间，就将这些开心分摊，消耗，变成稀薄的氧气。

而越是这样，她就越渴望陶浸，一秒钟都不想分开。

她像在强迫自己独立，并不好受。

“没有，”陈飘飘安静地看着自己的脚面，好一会儿后，才接着说：“她比我想象中还要好。”

一般来说，人的靠近是一个祛魅的过程，可陈飘飘对陶浸相反。

哪怕距离为负，她也没有看到陶浸的任何缺点。

她太完美了，漂亮、优越、自信、从容、学习好、人缘好、性格好、组织能力强，兴趣爱好都能做到顶尖。

她还很温柔，很善良，很可爱，很幽默，连俏皮和抖机灵的尺度都刚刚好，任何人都不会烦她。

她不动声色地观察和体谅陈飘飘的情绪，所有的处理方法都很完美，会在被误会时适时解释，会在她不开心前就提前想好解决方案，哪怕陈飘飘莽撞地弄伤了她，她也不会生气。

她甚至不愿意陈飘飘太担心，会不着痕迹地依赖她，来满足陈飘飘想要照顾她的心理。

怎么办呢？喜欢上一个没有缺点，没有负面情绪的人，怎么办呢？

没办法踏实，陶浸越不缺乏，陈飘飘就越不知道自己能提供给她的，究竟是什么。

可她又无法控制自己对陶浸日益增长的迷恋，这让她惴惴不安，如登危楼。

乐初没说话，搭在膝盖上的手撩了撩，看地上变幻的影子。

又听陈飘飘直着眼神，眯了眯，语气中有一些难以启齿：“我还发现，我比我想象中还要不好。”

她没有对任何人说，在发现自己弄伤了陶浸，陶浸靠在自己肩膀上的时候。

心疼里，夹杂着隐约的一丝快感。

那个时候，是她对陶浸最有“拥有感”的一次。源于她对陶浸做过了没有人做过的事，而且陶浸只会允许她，只会包容她。

陶浸依偎着自己的时候，陈飘飘的心在打鼓。

自己在陶浸的深处留下了伤痕，只有她和陶浸，两个人知道。

哪怕这种心悸只有几秒，但陈飘飘发现了自己的阴暗面，这同样令她害怕。

她后怕自己竟然会有这种想法——弄伤陶浸，来证明陶浸爱她。

陈飘飘难过了。

她眨眨眼，酒气竟然要钻到眼眶里。

