---
title: 飘飘-第42章
date: 2024-08-03 +0800
categories: [飘飘]
---

第一次旅行的小姑娘，比陶浸想象中要更激动。

陈飘飘反复确认箱子里要带什么，还缺什么，分门别类地装好。陶浸安抚她说别紧张，如果缺了什么，那边都可以买到，陈飘飘叉着腰站起来环视一圈，又蹲下，念叨：“我那条黄色的裙子带了吗……”

真可爱，陶浸斜倚着门框看她。

跟着她蹲到旁边，逐一浏览陈飘飘要带去的穿搭：“裙子站很高。”

“没错。”

“牛仔裤呢？”

“被我雪藏了。”

“为什么？”陶浸好奇，“牛仔裤不听话？”

“是的，我最近胖了，它竟然没跟上主人的尺度，”陈飘飘叹气，“把我肚子勒得直痒。”

陶浸忍俊不禁，嘴边的小括号和眼睛一样，浅浅的，弯弯的，似一汪月牙儿。

陈飘飘掏出手机给她拍一张，存下来欣赏：“好看。”

真好看。

好看得她有点那个了。

就是，有点幸福了。

不知道是不是所有的美好都多少自带残忍属性，总之幸福这件事，时常令人感到脆弱，跟半大孩子看到萤火虫似的，将它拢在玻璃罩里的那一刻，就有预感，以后很难再看到了。

未必知道自己再大些会搬去高楼大厦，但望着闪烁的星星点点，心里的想法就是，或许很难再见了。

心里蓦然想起乐初那句话——我不期待天长地久。

可陈飘飘当时很期待，因为陶浸的眼神告诉自己，她也很期待。

她很喜欢这个蹲在行李箱前，叽叽喳喳地为行程操心的女朋友，看起来对生活充满了希望。

陈飘飘不敢再吵闹，怕惊醒监督她人生的判官，于是收敛笑意，将箱子关掉。

“啪。”

陶浸放下后备箱，扶着车门对其余几位室友说：“上车吧，老海跟着我，慢点开。”

“走。”

她们租了两辆车，都是最便宜的那种车型，连倒车雷达都没有。然而学生的旅行就是这样，哪怕处处省钱，也已觉足够奢侈。

陶浸从后视镜里看到老海的车跟了上来，扫一眼导航，往南里行进。

真好看，陈飘飘又在心里念叨。扶方向盘好看，垂着手指试一下空调出风口的动作好看，打转向灯好看，瞥后视镜好看，按下车窗，探腕拿卡也好看。

陈飘飘忽然觉得自己挺没见过世面，看人开个车，跟看人开了车似的兴奋。

她抱着零食袋，问陶浸要不要吃这个，要不要吃那个时，胸腔涨涨的。很奇妙，猛然就觉得自己像个大人了，这种感觉竟然比意乱情迷的时候，还要强烈。

陶浸示意她给自己拆一罐红牛，醒醒神，陈飘飘依言打开，喂她一口，顺手放到左手边圆形的凹槽里。

陶浸笑着说：“谢谢。”

很甜，又抿一口。

陈飘飘问她：“中间这个叫什么？”

她经常坐车，只是之前没想过问这玩意的名字，陶浸看一眼：“中央扶手箱。”

“噢。”陈飘飘记住了，中央扶手箱……毕业后买车，她要选这块儿漂亮的，饮料摆上去，很好看。如果陶浸接送她上下班，或者约会什么的，她可以拍一拍不同的饮品搭配，精致女人打卡是这样的。

怎么就想这么远呢？也许是车上实在太无聊。

闲着也是闲着，她偷偷搜索内饰好看的车，看看价格，摇摇膝盖，关掉。

以后买什么车还没想好，但陶浸不能开现在这种车，一股机油味，座位缝里还有存留的烟味，污染了她的雪松；方向盘很糙，多摸两把都担心将她白嫩的手给磨坏；稍微加点速就飘，路不平时颠得人快散架；导航也不好使，还要贡献出陶浸的手机。

努力吧，陈飘飘。

想着想着，她困了，放下座椅睡觉。陶浸将音乐声调小，看看她，温宁地笑。

很可惜陈飘飘没看到这个笑，否则可能她要记一辈子。

陈飘飘卧在断断续续的歌曲和隐隐约约的颠簸中，小小的一团，像归憩的幼兽，眉目都安顺了，张牙舞爪被呼吸驯服，白得怕被阳光晒化。

陶浸嘴唇微张，莫名地叹了一口气。心里揣着一个人，并且她安睡在旁边时，原来真的会想要叹气。

因为她沉甸甸的，晃来，晃去，像时间悬挂在心底的钟摆。

不多时，陈飘飘便醒了，睡眼惺忪地问：“还有多久？”

睫毛里眨着夜露，声音也湿湿的。

“一个半小时，”陶浸问，“要去卫生间吗？前面十多公里有个服务区。”

“去。”陈飘飘软软地说，瘫在椅子上，眼睛麻木地转动，看清了什么之后，眉心一蹙：“车里有只苍蝇啊？”

很小声，哑哑的，像是从梦里过来的。

“嗯，”陶浸心都快听化了，不由自主放低声音哄她，“不知道什么时候飞进来的。”

“那你怎么不把它赶出去呢？”陈飘飘躺着蹭了蹭脑袋，有气无力地望着她。

“你在睡觉。现在在高速上，如果我开窗，风声很大，会吵到你。”并且驾驶也不太安全。

陶浸耐心地解释。

“不行，”陈飘飘摇头，“可是我在睡觉呀。”

嗯？怎么了？陶浸拎起眉尾看她。

“我睡舒服了会张嘴，它在这里撞来撞去，你就不怕我一口把它吞掉？”陈飘飘哑着嗓子控诉，眼神比尾音还糯。

陶浸一愣，眨眼看看陈飘飘，片刻后便笑了。

她自顾自地笑了好一会儿，才目视前方轻声说：“陈飘飘，你撒娇啊？”

睡醒了闹一闹脾气，这事本身不罕见，在陈飘飘身上，罕见。

陈飘飘咬唇，将自己的椅背直起来，按下开窗键，支个小缝：“我赶苍蝇。”

嗡嗡的声响消失，她舒服了，对着呼哧呼哧的车窗小声嘟囔：“干嘛叫我全名？”

“因为……”

因为刚刚她那个样子，陶浸突然很想叫她……宝贝。

自己都给肉麻到了，陶浸抿嘴，不说。

陈飘飘感觉到了一些粘腻的氛围，比刚刚喝的酸奶还要可口。她眯着眼，生理性的眼泪在风里迅速吹干，缓缓关掉窗户，埋头在塑料袋里掏吃的。

“不去服务区了，我忍一忍，咱们赶紧到吧。”

她在悉悉索索的声响里，小声说：“想抱你了。”

