---
title: 飘飘-第33章
date: 2024-07-28 +0800
categories: [飘飘]
---

陶浸感到陈飘飘在戳她的心，一下又一下，与她捋顺自己手指的频率相同。

然后她俯身，捧着陈飘飘的脸，认真而虔诚地亲吻了她。

这次没有深入，她只是抿了抿陈飘飘的嘴。陈飘飘看见了她眼神里的黯点，很莫名地，似乎听见了她心底的叹息。

晚餐她们叫了外卖在宿舍吃，是陶浸推荐的购物中心旁边的一家凉皮，陈飘飘眼巴巴地望着陶浸帮自己搅拌调料里的麻酱，说在新都，凉面凉粉什么的是油辣子拌的，酸辣味，可好吃了。

她又捧着脸说要带陶浸去新都，陶浸反问她为什么时候，陈飘飘说：“没想好，才刚在一起。”

“但家长又已经见过了。”

“神奇。”她连着嘟囔了三句，齐刘海在眉间一动一动。

陶浸笑着把筷子递给她，还贴心地先磨了磨一次性筷子上的木刺。

吃完饭，又在卧室里玩了会儿电脑，室友们陆陆续续回来了，跟陈飘飘聊天。小马拉着凳子过去让陈飘飘看美甲店的宣传单，又看她的耳洞，问要不要去打，如果她要去，小马也再打一个，俩人去有团购。

待到9点，陈飘飘和陶浸一起去洗澡，俩人共用一个篮子，这回在同一层。

看着喜欢的人曼妙的身体从水雾和蒸汽中走出来，身上的水珠都清晰可见，哪怕并不陌生，仍令人怦然心动。她们粉着双颊在柜子前擦拭身体，换上睡衣去小超市，买一牙哈密瓜，陈飘飘举着小木棍儿边走边吃，陶浸拉着她的手，另一手拎着滴水的篮子。

青春的月亮听过太多海誓山盟的吟诵，就在这个从学生向大人过渡的校园里。

此时的安大校园像摇篮，左一下，梦想变高了，右一下，爱情长大了。

适应性极强的陈飘飘，也很快适应了校园恋爱的节奏。她们每天互道早安晚安，有课上课，没课的时候聊天，或者出去逛街，如果吃得太多，晚上会去操场遛弯，一圈一圈走，偶尔拖着手。

洗过澡后，陈飘飘有时会在陶浸的宿舍玩一会儿，和小马她们一起做面膜，不过很少打麻将，上一天课，大家都嫌累。

终于到周五。

再度回到出租屋，这次已经有一点像回家了，她们顺便在楼下买了菜和水果。陈飘飘习惯性地先打开电视，端着小板凳在电视机前择菜。

她小时候就是这样，放学后陪外婆择菜，就可以蹭一会儿电视。

陶浸会趁这个时间打扫屋子，归置一下她们带来的衣服什么的，眼看着要换季，她把夏天的衣服打包了一些，搬到出租屋里来。随后俩人洗手，照着菜谱一起做饭，吃够了食堂和外卖，哪怕自己的厨艺并不好，也总觉得比外面的香。

尤其是，她们可以一边做饭，一边聊天。陈飘飘间歇性冒一个梗，陶浸笑点很低，但她也擅长冷幽默，一本正经说笑话的时候，反而不笑。

陶浸观察到，离开校园，或者说离开人群，陈飘飘会放松很多，她会在发现鸡蛋坏了之后，脱口而出：“靠，坏蛋。”

陶浸说，想给她录下来，发给安然听。

陈飘飘人畜无害地瞄她一眼：“啊，这里也有一个坏蛋。”

两个小坏蛋也很讲规矩和秩序，先填饱肚子，再填饱欲望。

在学校时，她们享受太阳的滋养，回到家里，她们一起看月亮。

月亮上有朦胧的白皙，有斑驳的阴影，有千万年来喁喁相诉的低语与衷肠。

陈飘飘也摸了陶浸，陶浸的脸很红，但她的反应并不大，只偏头迷蒙地望着床头柜，偶尔发出舒适的轻叹。

她温柔得连被迫汹涌而至的时候，都更近似于叹息。

陈飘飘安抚着她，也轻咬着她，想要更近一步，电话铃却响了。

她蹙眉，空闲的手拿过来，瞥一眼屏幕，陡然清醒，在黑夜里坐起，沾水的手指撑在床边：“外，外婆？”

“啪。”灯打开，陶浸拥着被子坐起来，静静看着她。

陈飘飘跟作弊被抓了似的，脸通红，神情也看起来小了十岁。

电话那头传来隐约的声音，陶浸吸了吸鼻子，抿着嘴笑。

陈飘飘扬手，示意陶浸帮她抽张纸。陶浸俯身拿纸巾，又扶着陈飘飘递过来的手腕，仔仔细细地擦，陈飘飘的语气已然恢复正常，但脸还是如同在火炉前一般。

“哦，外婆，”她的话软软的，“你说你学会打视频了呀？好的呀我们下次打视频。”

“这次不行，我们快熄灯了，你怎么还没有睡呀？”

“哦，刚从舅妈家回来。哦……”

她瞟一眼陶浸，把擦干净的手收回。

“我这边，哦，呃，陶浸学姐来跟我说点事儿，嗯，对，因为快熄灯了，说完她就上楼了。”陈飘飘摸着被子的花纹，应得很乖巧。

“说什么呀？说……”

小狐狸道心大乱，陶浸饶有兴味地看着，和当初镇定自若撒谎撒娇的，不像一只狐狸。

于是陶浸用解围的姿态靠近，轻柔地笑着打招呼：“外婆。”

“飘飘不好意思。”

陈飘飘睁了睁眼，听见陶浸润润双唇，继续说：“因为她不听话。”

“我说，想让她买一个饭盒打饭，我们食堂有些窗口，打包的时候是用塑料袋，我觉得不太健康。可她懒得洗饭盒，不愿意。”

……

这件事陶浸昨天提过，陈飘飘是不愿意，没想到这时候，这位学姐又提了一遍。

啪，将军。

她看一眼清白无瑕的陶浸，狐狸耳朵又若隐若现。

挂了电话，她们没有再继续，陈飘飘老实地跟陶浸一起挑饭盒。买好后俩人枕着枕头聊天，从刚刚打来电话的外婆说起，说新都，说家乡。

陈飘飘自己都没有意识到，哪怕她十分想要摆脱之前的生活，在夜深人静时，她和最亲密的人，想要聊起的依然是家乡。

不过她没有说那些不好的地方，没有说不友善的同学，没有说不闻不问的父母，也没有说那个受尽宠爱的妹妹。

这时候她还太小，对自己的认识还在探索中，爱自己的方式并不是全盘接纳，而是以自尊心垒成一堵自我保护的墙。

害怕自己可怜自己。

害怕陶浸可怜自己。

周六，陶浸带陈飘飘逛北城，第一站是南二十条胡同。这条被外来游客占领的旧时街道已经没有多少老时光的风味了，但新鲜玩意不少，有趣的店有，文艺的店也有，打卡的网红店也有，年轻人们很爱逛。

陶浸一边跟陈飘飘讲以前老北城的样子，一边牵着她慢悠悠地逛。偶尔停下来拍两张照片，然后领着她蹬上咯吱作响的老楼梯，从小道里爬上屋顶咖啡厅，在形似几千只乌鸦展翅覆压的黑瓦间，喝一杯倒影着白云与古树的咖啡。

陈飘飘愿意让陶浸请几杯咖啡、几顿饭、几场电影……诸如此类的，她自己也能支付的东西。因为当她等在一边，陶浸自然而然地付钱的时候，旁人好奇打量的目光都仿佛是对她们这场隐秘关系的认证。

可她不和陶浸逛商场，因为仅靠生活费，她自己不大能买得起北城商场的衣服。她会带着陶浸去同学们爱去的“外贸服装市场”，那里能砍价，几十块钱就买到所谓的外贸原单。衣服和包包之类的，陈飘飘坚持自己付，陶浸摸清她的脾气之后，便只耐心地陪着她。

周日晚上，归校之前，陈飘飘又一次掌握主动。

但她缺少经验，陶浸的反应不太对。

陈飘飘开灯一看，她流血了。

