---
title: 飘飘-第20章
date: 2024-07-18 +0800
categories: [飘飘]
---

沙发凹陷，乐初翘着二郎腿坐到陈飘飘旁边，奇怪，离得近了，香水味反而淡了。

她扇着浓密的睫毛，上下扫陈飘飘：“这么失望的表情？”

“我长得也不赖啊。”她笑了，嘴角露出小括号，躺在沙发上看向隔了一个人的高高。

高高给她递一杯橙汁，加冰的。

乐初接过去，先用纸巾包裹着口香糖，扔进垃圾桶里，再用喝酒的姿势喝橙汁。

酒吧老板，打扮得还这么酷，但喝橙汁。

挺特别的。

乐初没有跟这群小孩儿多聊，跟高高讲了两句，就埋头玩手机。

高高看眼时间，十点了，探手招呼招呼群友：“撤了不？”

“再喝口酒，撤了吧。”

“行行行。”大伙儿应声，把剩的酒喝完。

“你给我算算，回头转你钱。”高高越过陈飘飘，拍一把乐初。

乐初头也没抬，“嗯”一声回微信。

高高拿着包站起来，有学妹点了下人数，问：“怎么走啊？先打车吧，外面挺热的。”

陈飘飘扫一眼，后面又来了几个人，和来时的阵型不一样了。

“二……四……六……”高高数人头，“两辆车，多一人儿，打三辆吧。”

陈飘飘望着黑漆漆的楼梯，想，如果陶浸出现就好了，她要当多余的那一个，和陶浸单独一辆车，然后她可以装醉，然后……

乐初这时抬头，问高高：“你们回安大么？”

“啊，咋了？”

“我顺路，可以带一个。”

正好，省钱。高高挺愉悦，她小子够意思，于是扬声问：“你们谁能坐机车？跟乐初走。”

陈飘飘听见坐着的乐初笑了一下，脚腕碰碰高高的小腿：“我带谁，你不问我？”

好像她才是车主吧。

“哦，那你想带谁？”高高纳闷，这里就她俩认识，“我不行啊，你飙车，我腿软。”

乐初放下手机，指指陈飘飘：“她吧。”

“嗯？”陈飘飘眨眼，没反应过来。

“我们都穿的黑色，”乐初点头，“和我今天的车很搭。”

愉快地决定了，陈飘飘正好也能坐摩托，小时候跟外婆去乡下祭祖，有段小路只能通摩托，她颠了几年。

一行人散场，从酒吧正门出去，陈飘飘才发现这个摩托车和自己想的不一样，更像淘宝看过的模型的放大版，油光水亮的，一看就很大很重，黑漆漆地侧停在酒吧logo投影旁边。

帅得跟拍广告似的。

高高送大家上网约车，自己钻进去之前嘱咐陈飘飘和乐初注意安全，到了在群里说一声。

陈飘飘应下，坐到乐初身后，把头盔戴好，然后抱着她的腰，轰隆声响，从小巷里窜出去。

还真是和摩托不一样，有良好的减震装置托着，她像在云端上弹跳，耳边什么也没有，除了急速后退的平房、路灯、树影还有不再温柔的风。头盔的作用很奇妙，它折射着五光十色的环境，却将大脑保护得很好，让人感觉似在星际里穿越。

开出小巷，有一段路灯坏了几个，乐初放慢速度，陈飘飘在身后说：“这条路和我们学校是反方向。”

乐初懒怠怠地解释：“那段机车限行，我从这绕过去。”

陈飘飘没说话，又听乐初拖着嗓子说：“放心。如果我有想法，会直接叫你去开房。”

她的直白通常会吓到很多人，但陈飘飘镇定自若地摇头，小声说：“不开房，我有喜欢的人了。”

说这话时，她又想起了陶浸，自然而然地将“开房”两个字套到陶浸身上。

乐初的话没有让她有任何波动，但如果用在陶浸身上，很刺激。

她体验到了比飙车更刺激的感官，来自心里。

乐初笑了，小姑娘挺坦白：“如果没有喜欢的人，就可以开？”

“但已经有了，”陈飘飘说，抱着她的腰，侧头靠在背上，“你跟她的发型一样，所以我上你的车，想拿你当一会儿代餐。”

因为陶浸没有来。明知她在酒吧，也没有来。

她还答应了外婆，要照顾自己的。

陈飘飘后知后觉地难过，但表现形式也只是在陌生人背上靠一会儿。

乐初遇到了一个比自己还直接的小姑娘，让她觉得挺有意思。

所以看到她时的失落，不是因为她长得丑，而是因为，不是那个人。

在红灯前停下，乐初支着长腿，帮这位委屈的乘客出主意：“既然上了车，要物尽其用。”

“也许你可以拍一张我，发到朋友圈。”

“我骑车的时候，很帅。”

她嘴边又出现了小括号，藏在头盔里，别人看不到。

陈飘飘被逗笑了，拿起手机拍她一张侧脸，很潇洒，很恣意，很值得发朋友圈。

再拐几个弯，便到了学校，乐初跟在校门口买铁板鱿鱼和紫菜包饭的学生们不是一个画风，路过的都好奇瞟上两眼。

陈飘飘下车，整理了一下卷发和裙子，对她礼貌道谢。

乐初头盔都没摘，对着陈飘飘说：“拜拜，下次有机会去开房。”

陈飘飘忍俊不禁，这到底是什么人呢？

仍然是说：“不开。”

随即挥手道别。

走过熟悉的林荫道，单纯的校园风不紧不慢。陈飘飘停下脚步，收到一条消息。

是陶浸的。

“洗澡吗？”

简单的三个字，又让陈飘飘坠入深海。

陶浸知道了自己是弯的，也知道自己在酒吧玩，但她仍然装作不知道，仍然约自己去洗澡。

可是，为什么一开始，宁愿去高高的宿舍，都不找陈飘飘呢？

陈飘飘咬住下唇，回她：“我在外面，今天可能来不及，不洗了。”

“好，注意安全。”陶浸说。

没别的话了，陈飘飘呼出一口气，锁上手机，踩着树影往宿舍楼走。

这个点电梯人挺多，她等了好一会儿，才听见“叮”的一声。正要进去，就被出电梯的小马拉住：“飘飘，回来啦？”

“啊？嗯。”陈飘飘轻声应，本能地看向她后面，没有陶浸。

“要出去吗学姐？”

“去买个西瓜，浸宝和梯子说想吃西瓜了。”

陈飘飘抠手指，哦，没来找自己，还想吃西瓜，她看起来真的很闲适。

小马打量她的妆扮，又闻她一身酒味：“去哪玩了？飙车去了？”

嗯？小马怎么知道？

又听小马八卦兮兮地问：“你朋友圈那个是谁啊？感觉好帅，是我们学校的吗？”

陈飘飘眨眼，声音轻轻的：“学姐怎么会看到我朋友圈？”

她俩没有加好友啊。

心脏被指甲轻轻勾了一下，会是她想的那样吗？

“哦，浸宝看来着，我坐她后面，就看到了嘛，我还放大看了，真的帅，我一直就特喜欢骑机车的女的。”小马啧啧称赞。

“嗯……”陈飘飘很想问，小马说很帅，陶浸怎么说？但她又觉得，特意问这个，太明显，不太像话。

打不过心里跃跃欲试的小人儿，她抿嘴笑了笑，温软地问小马：“陶浸学姐也看了？她也觉得帅吗？”

小马没心眼，老老实实皱眉回忆：“我说帅，她没说话，好像笑了一下。”

然后就说想吃西瓜。

陈飘飘没西瓜吃，但她觉得，今天的西瓜一定很甜。

和小马分开，又等了一会儿电梯，施施然回宿舍，走路的步子都轻快了一些。

换下一身酒味的裙子，陈飘飘坐着梳头，又拿起手机看看群聊，大家都陆续到达，已经在A钱了。陈飘飘把自己的那份给高高转过去，嘴很甜地说学姐组织活动辛苦了。

然后她放下手机，食指在桌面挠了挠，思索。

乐初的恣意妄为影响了她，或许，陶浸看乐初照片的这个举动，怂恿了她。

还或许，是陶浸明知她弯，还约她洗澡的微信，鼓励了她。

小狐狸想抛网了。

宿舍熄灯铃响起，安然先把大灯关掉，只剩各自的小台灯，光晕在地砖上浅浅交汇，像女孩儿们在夜晚才会分享的秘密。

陈飘飘把椅子移到中间，下定决心一般仰头看齐眠：“眠眠。”

“啊？”

路径直接。没找酷爱操心的安然，没找醉心学术的罗玥，找了最爱八卦，最大嘴巴的齐眠。

“我有件事，有点纠结，不知道跟谁说，能跟你聊聊吗？”陈飘飘轻言细语地问。

“啊？”齐眠很少见她这个表情，一时傻了，拖着椅子过来，坐到她旁边，“咋了宝贝？你说。”

她挤泡椒凤爪的动作都慢了。

陈飘飘叹一口气，想了想，终于开口：“其实，我是弯的。”

“我喜欢陶浸。”

齐眠张大嘴，泡椒凤爪掉在地上。

