---
title: 飘飘-第11章
date: 2024-07-13 +0800
categories: [飘飘]
---

“打牌？”

“嗯，打麻将，三缺一。”学姐吊着门把手，从下往上看陈飘飘，像在对什么接头暗号。

“三缺一？”宿舍不是有四个人吗？

“哦，我，老海，梯子，我们仨。”

陈飘飘记起来这位学姐叫做小马，三个人合起来是“海马体”，证件照组合。

没等到想听的名字，陈飘飘软声问：“陶浸呢？”

“她不会打，”小马大大咧咧的，“我们打新都麻将，听她说过你是新都人，我就来找你啦，你会不？”

应该会吧，新都人人都会打麻将，家家养大熊猫。

“我会，不过……她不在宿舍么？”陈飘飘没太想明白，陶浸给她发个微信不就是了？怎么还下来请她，而且还是不太熟的学姐。

“哦，”小马习惯性接话，“她洗澡去了，一会儿回来，你来呗，经常串门，都认识。”

“咋，还非得她在啊？我们不是学姐呗？”小马哼她一声，佯作不高兴。

陈飘飘莞尔，小声说：“那你等等，我一会儿上去，我室友出门洗澡了，我给她留个纸条。”

“行行行，我们先把桌子摆上，赶紧上来，啊，宝儿。”小马闭眼做作地mua两下，趿拉着拖鞋上楼了。

门开着，宿舍内外的灯光连成一片，陈飘飘划拉一下椅子，给齐眠留便利贴：眠眠，我在楼上1105。

如果回来开不了门，上楼拿钥匙。

写完贴在门上，陈飘飘拎着钥匙和手机出门，关灯时看见桌上的水杯，想了想要不要带走，打几个小时麻将一定会渴。她抿抿唇，“啪”一声径直关门，往电梯间去。

1105总是比她们宿舍凉快，不知道是心理作用还是高了那么两层的缘故，门虚虚掩着，靠近阳台的床位有点了精油的加湿器，好像是绿茶的味道。中间支起一张折叠四方桌，四把椅子搬到南北东西方位，三个学姐穿着睡衣已经坐好了，一边把玩麻将，一边玩手机。

“来啦。”梯子先看到陈飘飘，热情地招呼她过去。

陈飘飘微笑应一声，经过陶浸的座位，开着一盏小小的台灯，右边的书架上课本整整齐齐，还有几个日常用的护肤品，电脑打开，但黑着屏，旁边有翻开的笔记本。

她不在，而小小的角落静谧地等人经过，莫名令陈飘飘有些悸动。

“学妹你就坐这吧。”老海把背对着门口的椅子一拉。

陈飘飘注意到陶浸的桌旁没有椅子，应该被“征用”了，有些为难：“嗯……”要不她去把自己的椅子搬来。

“浸宝的椅子，你坐呗，”小马搓着麻将说，“她还能舍得骂你？”

……

“噗。”老海和梯子都笑了。

陈飘飘吸吸鼻子坐下，有点脸红。

小马这才后知后觉，茫然地抬头：“我意思是，你俩关系不是挺好的吗？”

梯子哈哈笑出声。

“无语，”老海笑着用麻将扔小马，“你在说些啥啊，怪话。”本来没啥，越找补越奇怪。

陈飘飘埋头砌牌不吱声。

哗啦啦的麻将声冲散莫名其妙的尴尬，陈飘飘一面码牌，一面凝神听身后的动静，没一会儿，门被脚步声推开，小马把一摞牌拆开，瞥一眼门口：“回来啦？”

“你椅子我们用了，”她凝神看着牌面，随口道，“要不你上床待会儿？”

陈飘飘停下动作，侧身问：“你要用椅子吗？”

陶浸笑了笑，摇头：“你玩吧。”

然后她擦擦湿漉漉的头发，带着零星的水汽走到桌边，背靠桌沿，拿起手机回消息。

陈飘飘又看她一眼，再转回去继续玩麻将。

听见身后有放下手机的“咯哒”声，而后熟悉的沐浴露香味游过来，温柔的影子落在牌桌上，陶浸站在她身边。

“你会看吗？”陈飘飘抬眼看她，轻言软语。

陶浸伸手搭在椅背上，摇头：“不会。”

“哦。”

“出牌了。”陶浸轻声提醒她。

对面的老海撑着脸颊看她俩。

陈飘飘打出一个“三万”，梯子兴高采烈地下手按住：“碰。”

小马被连着截两次，摸不到牌，有点不高兴，撅着嘴说：“陶浸你别站着了。”

“怎么了？”陶浸问。

“你站着看我们四家的牌，有你这样的啊？”

“我又不会。”陶浸偏头，有一点无辜，看看有什么关系呢？

“你会不会的，”小马摸一个牌，“不也是飘飘那方的？就不能看别人的牌。”

梯子震惊：“啊？她没玩啊。”

有这么找茬的？

“她椅子下场了啊。”小马把牌夹进中间，连上了，满意。

……

桌上桌下都沉默。

老海看不下去，把手边的水杯递过来：“浸，帮我倒点水吧谢谢。”

“好。”

陶浸弯腰到饮水机前，陈飘飘收到一条微信，她点开看，是齐眠发来的，说罗玥正好回来，自己已经进屋了，让陈飘飘好好玩。

陈飘飘回复：“好。”

刚发送过去，听见陶浸问：“你要喝水吗？”

“我没带杯子。”陈飘飘摇头。

陶浸递过来一个水杯，将盖子拧松了，放在陈飘飘右手边。

“谢谢。”陈飘飘拿起来喝，和在陶浸家里时一样，有她唇角的清香。

又打了两局，陶浸站得有点累，于是去隔壁寝室借张凳子，坐在陈飘飘和小马中间，靠着看了会儿小马的牌。

小马打得顺，也不嫌弃她看牌了，等牌的间隙伸手摸摸陶浸的脸：“你最近用的啥面膜？又白了。”

“有吗？”陶浸支起眉心，“还是之前跟你一起买的。”

小马又摸两下：“真的，好细。”

陶浸笑了，偏头躲了躲：“可能睡得比较早。”

陈飘飘沉默地打牌，又出现了难以启齿的幻想，想将陶浸按在牌桌上，仔仔细细地摸她的脸，从眉尾到嘴角，再一口咬住她的下巴，听她皱眉嘶声的一下。

“啪。”陈飘飘抬手，把老海打出的二条拿回来：“胡了。”

“哇跑好快，”老海直呼倒霉，“平胡？有没有翻番啊？”

“小胡。”陈飘飘反手将自己散在身后的头发捉起来，用手扎个马尾，拧两下，通通风，再散开。

她听见身边有沉吟的气息，陶浸轻声问：“要穿件T恤吗？”

“嗯？”陈飘飘侧脸看她。

“拿牌什么的，可能会方便一点。”

陈飘飘的吊带裙有点松，她又白，动作大些就很惹眼，莹然的丰润和深邃的阴影，对比异常强烈。

小马将她们的低语尽收耳底，扫陈飘飘一下，是有点露了，但：“也没啥吧，都是女的。”

陶浸只看着陈飘飘，又问：“要吗？”

“很热。”陈飘飘将微微濡湿的头发掖到耳后去。

陶浸站起来，在抽屉里拿了发绳，给陈飘飘将头发扎起来。睫毛下垂，透过她尖细的下巴，视线又探入山峰之间的沟壑里，她伸手，将粘在锁骨处的发丝捞起来，尾部被轻轻一拽，似一条自沟壑里游出来的细蛇。

陈飘飘觉得有点痒，侧头顾陶浸一眼，无声地张了张嘴。

从沟壑里拽出来的头发，痒得像自心上掠过。

陶浸读懂了她的意思，将那缕湿发捋了捋，仔细地扎好。

“我给你找衣服？”处理完头发，她将手指顺势搁在陈飘飘锁骨处，偏头看她。

“不要了，还是热。”陈飘飘自下而上地望着她，伸手勾了勾她的手指，声音细而微哑。

然后她低脸，看牌，打牌，小小声嘀咕：“又不是在你家，有空调。”

她埋着头，听见了半个抽气声，似乎是梯子发出来的，其他人沉默，小马抬手挠了挠耳朵。

这话很冒险，心机得明目张胆，但陈飘飘就想试探一下陶浸的反应。是她先招惹自己的，是她先问自己要不要穿衣服，是她先帮自己扎头发的。

陶浸倒也没觉得被冒犯，淡淡笑了，话语还是很温柔：“嗯，好。”

再玩了会儿，就快到熄灯的点，她们打得并不激烈，甚至还打出了哈欠。结束牌局，陈飘飘帮着收拾了麻将和桌子，随后礼貌告别。

回到宿舍看手机，发现有舅妈的未接来电，两个。

她赶紧回过去，将门带上，在楼道里打电话。

“飘飘啊，”舅妈的嗓门总是那么大，“你收到我消息没有啊？外婆国庆想去看你，我说我们把她送到飞机上，然后你记得去接哦，外婆很少坐飞机的。”

“外婆……来北城？”陈飘飘从电梯间走过，推开安全通道的门，进入空无一人的楼梯间。

空旷的阶梯里，舅妈的声音像被加了扩音器。

“是呀，我们国庆都要出去玩，没人陪外婆，你舅舅说干脆去看你好了，你跑那么远，外婆每天都很想你的。她说自己给你打电话，我担心她说不清楚，我把票定了之后，航班号发你，你带着外婆好好玩一玩，她最喜欢首都了。”

陈飘飘沉默，她也很想外婆，可是……

她自己都住宿舍，怎么安顿外婆呢？国庆的酒店那么贵，而且还这么临时。

永远都是这样，这个家里对陈飘飘，永远都只有一个通知。

