---
title: 飘飘-第67章
date: 2024-08-16 +0800
categories: [飘飘]
---

“到了？”

“嗯。”

陶浸的手腕微动，陈飘飘说：“腰疼。”

于是退出来，陈飘飘躺在床上平复呼吸，陶浸起身，轻轻呼出一口气，去浴室洗手。

她们就只做了这一次。

洗完手，陈飘飘已经简单整理好自己，靠坐在床头，这样腰部舒服点。

陶浸瞥一眼纸团：“就扔在地上？”

“嗯，等下李喻会收拾。”陈飘飘不知道该说什么。氛围很奇怪，她们没有更加亲昵，也没有更加冷漠，如果要用一个词来形容，叫做——搁置。

她们狠狠地交流了一次，驴头不对马嘴地交流了一次，然后把那些死结都搁置在一旁。

李喻？陶浸坐在床边，声音听不出情绪：“她还会帮你扔这个？”

其实不会，以前都是陈飘飘自己扔，但她现在直不起腰。

还有隐隐的阴暗想法，陶浸进攻了她，却没有任何解释，她想观察陶浸的态度，用刺猬肚子旁尖尖的刺。

“以前不会。”陈飘飘柔弱地靠在床头，一袭黑发包裹着苍白的脸，仿佛被折磨过。

她不动声色地攫住陶浸的微表情：“可我这会儿没力气，只能等下叫她。”

“你可以叫我。”陶浸偏头，看她。

“我的垃圾。”陈飘飘说。

“我制造的。”陶浸回她。

两句低语，一个对视。寸步不让，针锋相对。话里有话，柔情似水。

陈飘飘抿抿唇：“那，麻烦你。”

陶浸弯腰捡起来，扔进垃圾桶里，又去洗了一次手。

陈飘飘心里有莫名其妙的滞留感，陶浸的强势让她很舒服，抛却掉麻木的那种，久违的鲜活与流畅。

像极了刚开始决定把陶浸揣心里的感觉。

陶浸顺手从酒店的洗手台上拿护手霜，陈飘飘用过的，她挤一点出来，两手背相蹭，又坐回床上：“我戒指呢？”

“这里。”陈飘飘在枕头旁边找到，里面穿了两根自己的头发，她摘出来，递给陶浸。

陶浸摊手想要接过去，但陈飘飘想，既然是自己没经过允许摘下来的，出于礼貌，也应该戴回去吧。

于是她捉着戒指，径直往陶浸的无名指推。如果陶浸手背向上，这很像个仪式，可她偏偏摊着掌心，挺不伦不类的。

推到一半，陈飘飘突然撤回，握着戒指问：“能送我吗？”

是装饰性的吗？还是有什么意义？

“嗯？为什么？”陶浸把摊开的手垂下来，望着她。

哦，这么答，应该就是戴着玩的。陈飘飘有点松快了，思忖片刻：“你睡我了。”

不能送个东西吗？

陶浸掖了掖嘴角，稍纵即逝的一个笑，接着她盯着陈飘飘，轻声问：“你需要，我有空。不是这样吗？”

不是这样吗？如果陶浸出去了，她就要用那个小软包了，所以陶浸对她而言，和那个东西的区别，在哪里呢？

陈飘飘可以告诉她吗？

陈飘飘藏好黯然，点头：“嗯，是这样。”

原来陶浸是这么想的。

陶浸抿唇，将心里的期待以呼气的方式隐匿地释放出来。很快，她恢复冷静，把刚才脱掉的衬衣外套穿好：“所以，你舒服一点了吗？可以开始工作了吗？”

“可以。”陈飘飘盯着她被揉皱的衬衣说。

陶浸点点头，坐到旁边的书桌椅上，低头翻剧本，又拿起陈飘飘惯用的一支笔，温声问：“这个可以用吗？”

“你用吧。”

以陈飘飘的距离，还能看到陶浸执着笔的手，中指和无名指指腹或许还略微发皱，然而她脸上认真而专业，没什么情绪起伏。

她们终于在做了一次之后，达到了微妙的、始料不及的平衡，那就是能够不紧绷地独处并且聊工作了。哪怕陈飘飘的头发还是乱的，额间微微汗湿，心跳犹有残余。

刚才陶浸不让她说话，只让她呻吟，现在她们讲个够。

讲哭戏的难点，讲还有没有别的表现形式，如果有，构想是什么样的。

二人在灯下轻言细语，聊了半夜。

最后总结三种方案，明天去跟团队的同事再对一下。

“明天见。”这次陶浸说。

“明天见。”

起身洗澡，躺回床上，陈飘飘又失眠了。她抱着另一个枕头，很清醒。

忽然想到什么，拿起手机给陶浸发微信：“你戒指还在我这里。”

五分钟后，收到回复：“你不是说，送你吗？”

陈飘飘收下了，在自己手上戴了下，有点大，中指、食指也都试了一下。陶浸的戒指，这五个字令她久违地心神荡漾。

不过，这晚之后，陶浸没有对陈飘飘表现出任何特别。

第二天剧场，新来的Niki坐在观众席改剧本，她长得很漂亮，是时髦的那种漂亮，一眼望过去便眼高于顶，像十八岁的陈飘飘曾经幻想过的坐在CBD咖啡厅里的白领。

陶浸站在她身边，左手扶着椅背，右手食指在剧本上轻轻点两下，低头说着什么。

见陈飘飘她们过来，陶浸抬眼：“来了。”

没有刻意疏离，也没有不寻常的亲密，与之前差不多。

中午休息，同事们起哄说Niki来了，要陶浸请客，陶浸笑了笑说好，往剧场外去，大伙儿自觉跟上，没有特别招呼谁。

第三天，排练的那段效果不大好，吴老师说先空出来，等孙导来了再定夺，她们接着往下走。

晚上，陶浸和陈飘飘又睡了。

这次陈飘飘说了句话，她在做的时候，问：“我这里是不是长大了一点？”

陶浸轻轻“嗯”一声。

三年了，长大了。

第五天，开始试装，拍定妆照，闪光灯下的陈飘飘熟练地摆出各种表情。

陶浸和同事一起，在旁边翻看别的剧组的场刊。

那天晚上她们也睡了。

陈飘飘又说了一句话，她在濒临失控的时候，圈住眼前人的肩膀，叫“陶浸”。

陶浸又轻轻“嗯”一声。

这两次，都没再不许她说话。

这天她们结束得比较早，陶浸发现陈飘飘的额头上长了两个痘，问怎么回事。

陈飘飘摸一下：“可能最近吃麦当劳吃的，有点上火。”

“你吃麦当劳？”陶浸皱眉。

“对啊，怎么了？”晚上点外卖，24小时的麦当劳最方便。

“我不是让你注意饮食吗？” 吃这么油腻，皮肤状况如果不好，怎么上妆？

“注意了，”陈飘飘莫名其妙，“你说不让我吃辣，我连麦辣鸡翅都没点。”

她听到了一声活络的气息，很像记忆里陶浸的笑，但等她抬头，又什么也没有。

“怎么了？”陈飘飘追问。

床边的陶浸别过脸，手撑在身体两侧，脖颈微微一颤。

“麦辣鸡翅。”陶浸低声自语。

……

陶浸真的在笑。

这种氛围，陈飘飘也忍不住，跟着拎了拎嘴角：“麦辣鸡翅很好笑吗？”

“不好笑吗？”陶浸转回头，望着她，眉眼的走势都含着隐隐的愉悦。

好笑。陈飘飘很恍惚，陶浸在对着她笑。

她们俩竟然就这么相视而笑了，因为一对麦辣鸡翅。

