---
title: 飘飘-第69章
date: 2024-08-16 +0800
categories: [飘飘]
---

陶浸收回手，撑到桌子边缘。

陈飘飘还在趴着，发愣。

陶浸问：“那外婆明天来吗？”

陈飘飘把手耷拉到桌子下面，晃悠：“不来。观也说，外婆这两天有点咳嗽，而且媒体太多，不太好。”

哦，观也说……挺听话的。

“外婆知道我在组里吗？”陶浸看陈飘飘一眼，又问。

“不知道。”

哦，没说啊。

也是，又没有什么关系，有什么好说的。

陶浸余光瞟到陈飘飘趴在那里的样子，不咸不淡的，忽然就有一点恨她，或者说，恨自己。

这么久没联系，也什么都没说清楚，就因为她一句，在分手时哭了，就因为她偶尔冒出的小狐狸本体形态，自己就仿佛可以全都不过问了。

为什么分手不过问了，三年的时间，也不过问了，分开时哭的，分开后梦的，重逢以来辗转反侧的，统统都不过问了。

更有甚者，她眼神动一动，就能让陶浸忘记那句“没意思”。

现在呢？又有意思了吗？跟她又可以追逐了，暧昧了，拨云撩雨，欲仙欲死了。

等这部戏排完，她回她的北城，自己回自己的江城，也许又会等来一条消息：“没意思了。”

陶浸的舌尖在口腔内轻轻一抵，将手中的画放到一旁，从桌子上下来，准备回去。

画也不想要了。

陈飘飘忽然拽住她的手腕。

“嗯？”

趴着的人涩涩地吸一口气，自下而上望着她，狐狸眼忽闪忽闪的：“你扶我一把，可以吗？”

感觉不妙，趴得太久，腰有点僵了。

陶浸松松散散地回视，温声问：“腰疼？”

“趴着不疼，但可能起来不太受力。”陈飘飘放开她。

“那趴着吧。”陶浸偏了偏头，轻轻说。

陈飘飘疑心自己听错了，向来体贴过人的陶浸说，让自己趴着？

“我帮你叫李喻。”陶浸用春风入眠的嗓音道，睫毛低垂，眼神在陈飘飘脸上绕一圈。

“你搭把手不就行了吗？”陈飘飘没明白，蹙眉仰头，眨眼睛。

这副理所当然的样子，陶浸抿了抿下唇，勾着脖颈注视陈飘飘，小声说：“求我。”

嘶……

陈飘飘怔愣两秒，就开始委屈，倔劲比反骨还高。刚刚还有说有笑，说要给自己约医生，现在竟然说，求她。哪怕她的语气仍然温和无比。

“我不。”陈飘飘单挑眉头，将手收回来，抱着桌沿。她可以趴一晚上，最好让陶制作人的女主角腰折在这里，明天见报好了，刚好媒体收个大新闻。

这副样子，陶浸莫名就有些想笑。

她忍住了，蹲下来，蹲到陈飘飘面前，自下而上地望着她：“求我。”

两个字，几乎只有口型。

陈飘飘凝视她漂亮的眉眼，哪怕姿态很低，仍然高贵得像天鹅。

她又想咬住陶浸的脖子了，想让她缩起优雅的肩颈，难耐地摇摆膝盖，无助又无措地抓住陈飘飘的手。

她们又一次对峙。可是，不得不说，陈飘飘既会自我折磨，又会自我攻略，她觉得，陶浸肯蹲下来，算后退一步，那么自己开口说求她，也不算不公平。

她以眼神点了点陶浸的锁骨，又勾住她的嘴唇，最后对眼睛说：“求你。”

不像求饶，像别的。

陶浸细细品尝陈飘飘的眼神，将胳膊搭在膝盖上，一会儿才轻声说：“陈飘飘。”

“你想睡我啊？”

她稍稍偏了偏脖颈，音量比悄悄话大不了多少。

气息就在陈飘飘的下巴处，像蜻蜓点水的轻吻。

陈飘飘整个身体都麻了，不是因为趴着，而是因为陶浸的神情。

刚刚自己说的那些话，原来她都看穿了，不是想照顾陶浸的需求，是陈飘飘真的想睡她。

陶浸眨两下眼，继续说：“我那里，也长大了。”

三年了，你不想知道它现在什么样子吗？

陈飘飘与她对视，呼吸起伏，情难自禁地含住自己的下唇，用牙齿不用力地磨蹭。

陶浸靠过来，扶着她的脸，跟她短暂地接了个吻。

片刻便分开。

她带着陈飘飘紊乱的气息，淡淡一笑：“但我没有需求。”

随后起身，温柔地将陈飘飘扶起来，拿起自己的画和笔，转身走了。

陈飘飘人都傻了，直到回到酒店，仍在本能地扶着腰。她从未见过陶浸这样子，又诱又清白，又强势又软弱，她几乎要以为又是一个梦，有人披着陶浸的皮囊，戳陈飘飘的心。

她手指的关节都软了。

可能，相处的时间还太短，小狐狸还不够看全长大之后的鲸鱼。

晚些时候，西楼又来了一艘乌篷船，踏上岸的是一位三十左右的女人，长得气冲冲的。

很少有人用这个词形容长相，但盛凌人真的就是这样。

她长相挺好，五官都挑不出错来，可气质过于突出，以至于很少有人用美女形容她。不确定算不算好的气质，她整个人很毛躁，碎碎的中分，最长的地方到胸口，最短的地方到下巴，将她一张尖脸拢起来。

眉部略显凌厉，好似不用力便能挑起来。

她穿着露肩的黑色紧身上衣，牛仔裤，锁骨处一个黑色小吊坠儿，走得噔噔噔的，小吊坠儿晃晃悠悠的。

这就是陈飘飘那位不像老板的老板。

她没带助理，自个儿拎箱子来，膝盖打弯地踏着高跟鞋，一口气搬到陈飘飘的门口。

按门铃，见到她朝思暮想的摇钱树：“阿飘。”

跟她说过很多次了，阿飘是鬼的意思，陈飘飘不喜欢，可盛凌人屡教不改。

她将行李挪进来，关上门，环视一圈说这地儿还挺好，之后拽着陈飘飘的手摇三下。

“实在太想你，提前过来了。”

房间还没开好，搁她这待会儿。

陈飘飘抽回手，被腻歪得说不出话。

“你不是拉拉吗，拉拉手怎么了？”盛凌人在沙发上坐下，没憋住，笑了。

她觉得挺有意思，从庄何跟她说，陈飘飘有前女友开始。

还真看不出来，这么外表文弱的一只小白花竟然是拉拉。虽然性取向跟外表倒也没什么关系，但陈飘飘在盛凌人看来，拉不了一点。

一知道这个惊天大八卦就想过来，亲眼见见陈拉拉，但她又被举报了，被请去接受了一趟教育。

她跟调查的同志指天发誓：“我没擦，真没擦，我们真没想擦边。”

“以前那短剧，我们拍的正经内容，外包的宣传截图断章取义，配文案引流，他们擦，我们没擦，我们跟那外包早没合作了。”

“而且那短剧都是八百年前了的，我们现在拍网剧，正经娱乐公司。”

“陈飘飘你认识吗？我们家的，就，特别上档次。”

就是因为这个陈飘飘。

盛凌人自己拿起桌上的香蕉，一片片剥皮儿：“我看八成又是赵育晴的粉丝，天天盯着那老黄历举报，我把你之前的短剧都给下架了。”

外面的动静陈飘飘已经很久没注意了，她在西楼，像在与世隔绝的深山老林，盛凌人再提起来，粉丝什么的，公司什么的，竟然像另一个次元的东西。

不过陈飘飘生性爱八卦，当初也是跟盛凌人聊得来，觉得她率真不做作，才签了这个草台班子，哪怕比之前红了，也没想过跳槽。

她只不适应了一小会儿，就跟盛凌人说：“下架了挺好，你别气了。”

“我不气，”盛凌人说，“你看我这名字，盛气凌人，就差‘气’，谁气我都不气。”

陈飘飘笑了，给她倒水，上次陶浸说这儿没水壶，陈飘飘就让李喻去买了。

“赵育晴最近在干嘛？”陈飘飘抱着抱枕问。

盛凌人想了想，抱着胳膊，眼神和嘴角都斜斜的：“没干嘛吧，不过我听说她们公司想让她拍那个，那个什么，啧，反正就一个IP，还挺火的。且撕呢，就她？”

盛凌人摇头晃脑地翻个白眼。

陈飘飘说：“她经纪人知道我接了这个话剧吗？”

还没官宣，媒体采访之后正式发通稿。

“不知道她知不知道。”

“鼻子给她气歪。”陈飘飘咬一口香蕉。

“她鼻子做的，”盛凌人也咬一口自己的，“本来就歪。”

她俩在空气中，用八卦和香蕉的香气干杯。

