---
title: 飘飘-第98章
date: 2024-09-05 +0800
categories: [飘飘]
---

“浸浸呀，这杯水该你倒的呀。”

与陶浸妈妈见过之后，陈飘飘不自觉地学她的江城腔调，偶尔还出现在亲昵的时候，陶浸很无语，从她身上起来，拿手机打开浏览器。

“搜什么？”始作俑者软绵绵靠过去。

陶浸不辨喜怒：“在床上破坏氛围应该判几年。”

陈飘飘“扑哧”一笑，凑过去枕在她颈窝：“可是这个语气真的很有意思，如果下次我接江南的戏，问问能不能加类似的调子。”

吴侬软语，念起来都像一出烟雨。

说起下次接剧，不知道庄何谈得怎么样了。

第二幕，事业。

原本空无一人的舞台由飞机降落的轨道声开启，一束光将木椅过渡到皮质椅，快节奏音乐模拟碎纸机的运转，工作中没有彩带，只有纷纷扬扬的纸片。PPT投影出第二幕的背景，以合同签署的笔触打上女主角的名字。

“小时候，事业是一颗糖纸，它只用来包装对于物质的想象。”

“我想做事业女人，其实想做的，是有高级的办公室，令人称羡的社会地位、智慧、财富与优越感的人。”

“后来我发现，事业应该是一件衣服。人或许可以靠衣服的价值来将个人价值外向化，但我穿着它，是因为我需要，需要避寒，或者需要美丽。”

“如果有一天，我不感觉到冷，也不觉得丑陋，那么我不会为了别人的目光而添衣。”

“我穿一切的衣裳，脱一切的衣裳，都是为了自我欣赏。”

与陶浸重新生活在一起之后最大的收获，是从容感。

之前陈飘飘太忙了，忙到没有时间好好考虑自己真正需要的是什么。金钱帮她解决了某些困境，她不讨厌金钱，可过多的金钱，对她来说并不必要。

以及伴随共生的社会地位、阶层，更不是如今的她拼命追求的东西。

她想将步调慢下来，好好与生活相处。

或许有人会说，你有这么好的条件，为什么不趁着上升期往上爬，大杀四方？可陈飘飘不这么认为。

因为陶浸告诉她，每个人都有自己想过的生活，关于成功的标尺，应该在自己这里。

过完年后，她给庄何打电话，说她真的想转型做话剧演员，但不知道公司的想法，也不知道合约怎么算。

庄何在电话里第一次叫她：“飘飘。”

她向来都是“你”来“你”去，偶尔叫的也是“陈飘飘”，特别严肃的时候会叫“陈小姐”。

因此陈飘飘当然有点心里发毛，她一面勾画剧本，一面将手机打开免提，放到桌子上。

庄何的声音被放大后，带着电源的质感，她停了几秒钟，之后说：“你是我带过最乖的艺人，也是我带过最不乖的一个。”

合作以来，陈飘飘对她工作的安排几乎没有异议，庄何省心的同时，也有风险预警，这类人总有一天会搞个大的。

就像老实人一般都喜欢搞个大的一样。

她没有跟陈飘飘确认第二次，也没问她是不是想好了，而是翻出自己的schedule。

“讲道理，我不是很理解你们这类‘为爱而生’的人，或许十年前会理解。不过呢，我的工作习惯是，不喜欢跟不在一条船上的人共事。”

“因此，我会全力配合你要转型的目标。”

“三部戏，帮我把在约内的钱赚满，有没有问题？”她的笔尖轻轻在桌子上一敲，等陈飘飘的答案。

为防止讲价，又补充一句：“最多缩到三部，我会尽量把价格抬上来。”

陈飘飘想了想：“可以。”

“OK，连拍三部等过审再播，热度至少维持到2029，那时候你的代言也差不多到期，再就你之后的路线跟合作方谈。”

“你老板那边，你自己聊。”庄何干脆利落地说完，挂了电话。

挂电话之前，她的微信仍旧是一个单词：“Enjoy.”

陈飘飘回复：“Thanks.”

庄何发过来一个语音，笑起来：“省点讲英文啦，不适合你。”

好的吧，陈飘飘也笑了。

不久之后，陈飘飘飞回北城，找盛凌人。当时盛凌人正在家里喝酒，穿着一件不知道什么活动送的应援服当家居服，上面有几根猫毛，她轻轻踹了见人就发骚的小布偶一脚，让陈飘飘进去，俩人坐在地毯上。

盛凌人戴手套啃鸭脖，问陈飘飘吃吗。

陈飘飘摇头，盛凌人挑着鸭脖说：“你不是在电话里都跟我说过了吗，还有别的吗？”

关于要转型的想法，以及之后的工作安排，陈飘飘写了正式邮件发给她。

盛凌人看都没看。

“我想跟你聊一下。”陈飘飘多少有点抱歉。当初盛凌人喝大了，也是在这个房间，望着帝都的夜景，问她，咱俩到底有没有可能当这盛世里最亮的那颗星。

当然没可能，陈飘飘说：“娱乐圈的话，也许能努努力。”盛世，大了点。

“我最欣赏你这股莫名其妙的干劲。”那时盛凌人说。

现在她知道了，干劲如果来得莫名其妙，也会消失得莫名其妙。

“事情经过简单清晰明了，”盛凌人被辣得喝一口酒，“我台柱子弯了，顶不上了。”

她觉得没什么好聊的。

陈飘飘把纸巾给她递过去：“我本来就是弯的。”在进圈之前就是。

盛凌人笑一声，这小孩儿蔫儿坏，她怀疑是来补刀的，或者是想看自己抱着她脚脖子哭。

“你说爱情这玩意到底谁发明的？乐趣在哪里？把赵育晴鼻子气歪不比这有意思多了？”她撇嘴。

陈飘飘说：“我不是因为陶浸。不全是。”

如果每个人闯荡江湖都有招式，陈飘飘的锋芒太过于自损，韬光养晦更适合目前的她。

但她没解释什么，只是问盛凌人：“当初我提议你转型拍网剧，你现在觉得，这个路子走对了吗？”

盛凌人想了想，掰着鸭脖点头：“挺好。”高材生的脑子就是够用。

“那我现在想再给你一个建议，”陈飘飘打开包，给她一份文件，“之前禁了几年选秀，现在风声松动，快要解禁了，正好我们公司没什么艺人储备，你去招练习生。”

“你很会看人，也有魄力。”陈飘飘抿嘴一笑。

其实现在盛凌人有庄何，盛影天下也在娱乐圈经营了一阵子，本来就该扩大艺人储备，不能把所有鸡蛋放在一个篮子里，之前陈飘飘就想提。三大院校的好苗子不太好签，盛凌人可以发挥她喜欢蹲场子的优势，去看看有没有适合当练习生的。

盛凌人腾不出手，示意她把文件放在沙发上，好奇地看两眼，“嘶”一声：“合着你没想退圈儿啊？”

“你理解的是，我想退圈？”陈飘飘眨眼。

“你也没想从咱们公司跑路啊？”

“没有。”

盛凌人一下子就乐了，举着戴着塑料手套的两支胳膊，回味十来秒，突然用黑猫警长的眼神盯陈飘飘：“那你想干嘛？”

她现在应该很忙才对，竟然抽时间做这些案头工作。

“给我股份，”陈飘飘小声说，“我会帮你的。”

她也想当资本，最好盛影天下上市，她拿原始股。

陈飘飘回到西楼，带着盛凌人盛满的爱，那时是三月下旬。不知道是不是因为连轴转的忙碌，睡眠不足，她再排练的那场突然忘记走位了。

还好孙导没亲自来，陈飘飘卡壳片刻，继续下一幕。

下一幕开头，又没接上，她不好意思地笑了笑，蹲到舞台旁边，仔细翻剧本。

下台后，照例全组复盘，陶浸温和地提出这场的问题，陈飘飘右手在背部捉着左手的胳膊肘，仔细听讲。陶浸翻过一页纸，轻声问：“怎么到现在了还会忘记走位呢？”

“排了那么多遍，不应该有肌肉记忆了吗？”她抿唇，在工作人员间望向陈飘飘。

气氛顿时冷凝，其他人都不敢说话，陈飘飘像回到了刚来西楼那天，陶浸当着众人的面说她没做功课。

她耳后燥热，很乖巧地低着头，小声说：“对不起，我会再好好练一下。”

“嗯。”陶浸轻轻答，继续对下面的问题，低头安抚她一句，“快首演了，别太紧张。”

该紧张的是陶浸，当晚回去，陈飘飘口了她40分钟。

陶浸也“犯错”了，她认真严谨、不因自己的女朋友而放松标准的样子狠狠地戳中了陈飘飘的xp，让陈飘飘忍了很久，她必须用喘息和呻吟来道歉。

之后，陈飘飘又与陶浸接吻，吻得周身都是薄雾。

尝够了，她半趴在陶浸身上，软绵绵地问：“之前你问我自己真正想做的是什么，那你呢？我还没问过你，这部剧排完，有下一部的计划吗？”

“下一部，没有想法。”陶浸汗涔涔的，纤长的手托住陈飘飘的半个柔软，包裹，又放开，揉捏，又放开。

她在陈飘飘紊乱的呼吸中思考，说：“等有时间，想带你出去旅行，然后我们拍一点纪录片。”

“纪录片？”小狐狸含着水汽的眼睛亮了。

“嗯，喜欢吗？”陶浸呢喃着问她。

“喜欢，特别喜欢，很喜欢，很喜欢。”陈飘飘在她身上用做梦的语气，停停顿顿地说。

喜欢陶浸带她出去看世界，更喜欢陶浸的自由。

她专注于话剧，却没有被困于话剧，她想拍纪录片，她就要去，西楼是她的一方天地，但她从来不属于西楼。

正如话剧第二幕，收尾的这两句——

“事业是我们与社会的交互。”

“我将对社会真诚而自然，我交互的事业永远忠于我自己。”

第二幕，落幕。

