---
title: 飘飘-第27章
date: 2024-07-22 +0800
categories: [飘飘]
---

滔天巨浪，轰隆袭来，将陈飘飘卷得手足无措。

她像没有穿衣服一样，赤裸裸地暴露在陶浸的眼光里。可陶浸在笑，她在说，很可爱，很美丽，我很喜欢，哪怕你的肉体和灵魂都不着片缕。

陈飘飘很少体会到被爱的滋味，因此第一反应是窘迫和酸涩，耳朵眼里火辣辣的，眼眶里酸酸的。

她又想起陶浸的头像，此刻陈飘飘的心脏是悬崖，瘦骨嶙峋，寸草不生，而陶浸是海浪，波涛汹涌，绵绵不绝。一阵一阵地拍在她的心上，胀胀软软，簇拥着纷杂的情绪，逐步升高。

什么时候潮才会退呢？

五、四、三、二、一。

陈飘飘从来都不是一个心想事成的人，所以喜欢争、喜欢抢，像吃那碗炸酱面一样。她自然而然地认为，如果要得到陶浸的喜欢，需要处心积虑。

然而陶浸说——不需要。她早在之前就喜欢自己了，并且喜欢的前提是：陈飘飘做自己。

真的会有人因为，陈飘飘是陈飘飘而喜欢她吗？

她动了动脖子，难以置信。

可是，陶浸实在有一张过于让人信服的脸，谎话无法在她的神情里生存。

陈飘飘不由自主地把与陶浸的交集在脑海中重放一遍。

“和我看到的，不太一样。”

“挺可爱的。”

“我挺喜欢她的。”

“你进音乐社了，不是演员吗？”

“你不像脸皮这么薄的。”

原来是这样啊……她从来都话里有话，带着清白又坦荡的笑意，运筹帷幄地对自己抛出鱼竿。

真坏啊，陶浸。

陈飘飘抿嘴，觉得陶浸头顶上晃动的狐狸耳朵，也若隐若现。

“所以，她们问你理想型的时候，你说的‘看缘分’的意思是……”陈飘飘坐在陶浸身边，小声确认。

陶浸眨眼：“你不觉得我跟你很有缘分吗？”

如果不是陈飘飘进群那天她正好有空，如果不是她信手点进陈飘飘的空间，如果不是她刚好看到了陈飘飘撤回的ID……小概率事件，就是缘分。

“不觉得，”陈飘飘低头抠手机的镜头，“我那会儿觉得你像个老T。”

“嗯？”

侧眼瞄她，见陶浸脸上有错愕的表情，陈飘飘没忍住笑了，咬咬嘴唇，防止笑意扩大，继续抠手机镜头。

动作慢了下来。

思绪不由自主地荡到陶浸第一次邀请她回家那天，她们也是这样坐在沙发上，陶浸开了一盏落地灯，然后抿住奶茶的吸管。她当时穿了紧身的工装背心，诱人的曲线很抢眼，她蜷缩在自己身边，没说话，发丝无声地扫过洁白的脖颈。

陈飘飘垂涎已久的脖颈。

陈飘飘口干舌燥，她终于接纳陶浸真的喜欢自己这个事实，代价是，她快要控制不住剧烈跳动的心脏和胸腔的胀意。

“我喜欢陶浸学姐。”

——陶浸学姐，也喜欢我。

这种情绪跟虚荣心被满足的时候有点像，但更为凶猛，在她小小的身躯里横冲直撞。

十分想让陶浸摸摸她，亲吻她，尤其是与陶浸做过更见不得人的事情之后。

陈飘飘雪白而纤瘦的身体动了动，手机合在掌心，不用力地一拍：“是有一点不舒服。”

“嗯？”陶浸看向她。

眼里的关切让陈飘飘爽到了，像被下了一剂药。

“刚到家时你问我的，”她红着脸，埋头打开手机，慢条斯理地找到外卖APP，细软的声音微哑：“我买个药，抹一下。”

吸吸鼻子，靠过去，肩膀挨着陶浸，手机屏幕递给她：“该搜什么药？”

“那个地方，怎么说？”

她睫毛一颤，认真地望着屏幕，带着脸颊的粉色。

陶浸的心里也一颤，呼吸克制地起伏，舌尖在下唇中央轻轻一抵。

她明白了，陈飘飘想。

小狐狸的引诱青涩又笨拙，小狐狸的引诱炉火纯青。

陈飘飘看她没反应，将自己的领口拉下来，有陶浸的牙印。

“还有这里，”她认真地摸了摸，“不知道用不用买个药。”

手指被握住，陶浸吻了上来，陈飘飘心里舒服地叹了口气。踏实了。

好喜欢陶浸跟她接吻的时候，捧着她的脸，一面轻吮，一面摩挲的动作，亲得陈飘飘浑身都软了。

她圈住陶浸的脖子，退开一点，偏头在她颈侧轻轻咬了一口。

不意外地听到了学姐的低吟，微蹙眉头，从漂亮的鼻子里哼出来，真好看。

她还想看更多，想要把自己的想象一一实现，昨天酒醉，光线又暗，她都没看清陶浸的身体。也不知道富士山顶被雪掩藏的樱花，是不是如自己脑中勾画的那么漂亮。

但陶浸似乎不愿意，她手腕抵住陈飘飘：“……还没说完。”

她还有话，没有讲完。

陈飘飘脱她的衣服：“你有案底吗？”

“没有。”

“那其他的就不重要。”陈飘飘抿她的耳朵。

“想做。”她第二次说，这次没有酒精的助力，嗓音埋伏在陶浸耳边，小钩子钩她。

陶浸又笑了，眸子被陈飘飘吻得雾蒙蒙的，但她仍然是笑，不知道是笑陈飘飘的那句“案底”，还是笑那句“想做”。

那就做吧。

也许真的不重要。

她拉着陈飘飘来到卧室，欺身吻她。

陈飘飘的皮肤是她见过最好的，通体雪白，细腻光滑，从没有人像这样，连皮肤都呈现出温柔的状态。陈飘飘躺在那里时，像是一滩水，又像是一滩软绵绵的光。有时会泛粉，如果重一点，会有更深的红晕。她的皮肤还时常呈现出一种依恋的状态，用缠上来的胳膊告诉你，她很舒服。

不许走，她不许你走。

这场清醒的交互更像是一种确认和安抚，陶浸对陈飘飘说，她藏起来的地方，原本就比视于人前的更加好看。

知道吗？灰色也会吸引白色。

春风入眠的月下之花，也会对混合调制的灰色好奇，也会想象，假如自己染上其中一种颜色的样子。

又来了两次，陈飘飘仍然没有如愿以偿，她实在没有力气反扑。

但被陶浸抱着，闻着她的隐香，枕着她的手臂，听着她的心跳，又觉得这样也算一种占有。

如果陶浸喜欢做1，那她一直做0也可以。

“啪。”陶浸打开台灯，又拿起手机看时间。

她的侧脸在灯光下好看得惊人，锁骨和肩膀也是，陈飘飘没忍住抱上去，贴着。

陶浸淡淡笑了，原来小狐狸的粘人不止是酒后。

她给陈飘飘捋捋汗湿的头发，眨眼仔细看看她，低声问：“早上起来的时候，你在想什么？为什么要睁一只眼看我？”

“我不知道你怎么想的，不知道应不应该对这种事睁一只眼闭一只眼。”陈飘飘答。

陶浸表现得那么正常，那么淡定，陈飘飘甚至猜了几次，她是不是经常做这种事。

“扑哧。”陶浸莞尔，明眸皓齿地笑了。

“真可爱。”她又偏头，看着陈飘飘，像在自言自语。

陈飘飘脸红了，很奇怪，坦诚相见都没脸红，陶浸夸她，她受不了。

“我到现在，都不知道你喜欢我什么，又有什么好可爱的。”她润润嘴唇，抱着陶浸，小声说。

忽然发现之前的交集都很薄弱，她们真正开始恳谈和交心，竟然是在胡作非为之后。

“我不懂，你为什么看到我ID，会喜欢我呢？我如果是先认识你的ID，根本不会喜欢你。”

陈飘飘开始学会坦白，毕竟账号和身心都上交之后，她在陶浸面前，也没有埋伏的吉利服了。

“为什么？”陶浸有点惊讶，自己的ID做什么了吗？

“很老气，你打招呼用‘你好’。”陈飘飘想了想，抿嘴笑。

陶浸也莞尔：“可是，我通知你通过面试的时候，也说的‘你好’，你没有我觉得我老气。”

是哦……陈飘飘琢磨。还是自己刻板印象太严重了，给全天下的企鹅头像道歉。

“那你喜欢我什么？”

沉默几秒，陶浸轻声问。

陈飘飘揽着她的腰：“一开始因为虚荣心，想让很多人都喜欢的人，喜欢我。”

她用哑哑的声音，低眉敛目地说。这是她第一次直面自己的阴暗面，陌生的感觉挺糟糕，却陌生很爽，燥热的耳朵被陶浸平缓的心跳抚摸，像在降温。

“后来呢？”

“后来……”不知道。

喜欢她包容，喜欢她可以做自己的plan b，喜欢她，看起来像自己回家时希望看到的那个人。

不知道。

陶浸见陈飘飘不想回答，便也不勉强她，拉着她坐起来。

陈飘飘听话地坐在床边，陶浸给她扎头发。

俩人都没有说话，但头皮被轻微拉扯的感觉很舒服，似在按摩漂泊的心脏。

“但是我真的挺喜欢你的呀，”陈飘飘嘀咕，“喜欢你喜欢得都不想上论坛了。”

气息微颤，陶浸又笑了，很愉悦。

发绳在绕圈，陶浸认真地动作，随口问：“你的ID是什么意思？你qq叫兔子，论坛又叫‘吃兔子’。”

为什么总跟兔子过不去呢？

“兔子是我的人设，”陈飘飘解释，“看起来很乖。那论坛上把兔子吃掉了，就……嗯……”

“很不乖。”陶浸接话。

陈飘飘清了清嗓子。

然后听见陶浸又在身后笑。

她动动纤弱的脖颈，好奇地望着陶浸的笑眼，思索了一会儿，慢吞吞地说：“你喜欢我，不会是因为……”

“你看我像个梗吧？”

所以总觉得可爱、好笑，每天晚上去浏览她的战绩，收获一堆梗。

陶浸喜欢玩梗，陶浸喜欢玩她，这个逻辑挺通顺。

对面的人稍稍拧起眉心，茫然半秒，很快又笑了，笑意在唇边绽得很灿烂。没看错的话，陈飘飘竟然在委屈，下巴有点皱，难得一见的表情。

“你是吗？”陶浸反问。

下一刻摇头：“不像。”

没有梗会在她身边意味深长地“买药”，没有梗会说“想做”。

陶浸敛了敛眼神，伸手，抚摸陈飘飘的脸。

陈飘飘偏头，自然而然地一蹭，眼皮软软地耷拉着。

“起来吧，吃饭了。”陶浸浅浅呼吸，拉她的手腕。

“你做？”陈飘飘懒洋洋地穿鞋。

“不然呢？你会吗？”

“我其实会很多。”

“我知道。”陶浸轻笑，赞同地点点头，眼神干净而清澈。

但陈飘飘怀疑她话里有话，经此一役，她和陶浸，在彼此眼中，都不清白了。

