---
title: 飘飘-第13章
date: 2024-07-14 +0800
categories: [飘飘]
---

人可以拒绝好东西，但永远无法拒绝“刚刚好”的东西。

陶浸说这句话的时候，并不算意味深长，可听在陈飘飘耳朵里，有许多层含义。好像说的不是plan b，而是back up。是后路，是支撑，是“不用怕”。

不仅是不用怕晚归，她可以住在陶浸家里，还有别的。

陈飘飘呼吸起伏，安静地望着她，但心里产生了一段乐章，浓墨重彩的前奏过后，薄如小溪的桥段，鼓点轻而快，形成一个小小的漩涡。

卷在心脏底层。

“那你等等我。”陈飘飘说。

而后站起身来，绕过陶浸，走到衣柜前，拉开木质柜门，开始找衣服。

柜门很窄，能挡住陶浸一半的视线，但她仍然可以清晰地观察到陈飘飘翻出一条牛仔短裤，套进双腿，之后将吊带睡裙脱掉，背部被白炽灯的莹然照亮，蝴蝶骨的微颤都似有生命。

她俯身，垂下小半个圆润的弧度，慢腾腾地以内衣将其包裹住，反手扣好，再穿上白T。

室友们对这样换衣服见怪不怪，唯一别扭的是陶浸。

陈飘飘一面换，一面听着她带着小苍兰味道的呼吸，隔着柜门隐隐约约，最后陈飘飘抬手将衣柜关上，“吱呀”一声，白皙而文弱的整张素脸完全呈现在陶浸面前。

包裹得很严实，衬得方才的穿脱似旖旎的幻觉。

陶浸轻柔的视线在陈飘飘的嘴唇边一晃，再低头，勾了勾抽屉把手。

“东西带吗？”她问。

“我背个小包，”陈飘飘蹲下来，从架子深处掏出一个挎包，睡裙裹巴裹巴，用保鲜袋装好，揉成一团塞进包里。

陶浸笑了，第一次见用保鲜袋装衣服的。

“走吧。”陈飘飘收拾好，亭亭玉立地站着。

陶浸离开桌子，正要提步，安然把背往椅子上一躺，看向她俩：“不回来啦？”

“嗯。”陈飘飘小声应。

这话说得略微脸红，像她中学时幻想过无数遍的场景。在听见那些嘴贱谣言之后，同学有意无意地拿眼白看她，她一边写作业一边想，如果这时候，有个受欢迎的同学、或者受欢迎的老师，把她从学校喊出去，说陈飘飘走陪我吃饭。

她便可以在同学诧异而羡慕的眼光中，淡定自若地搁下笔，像个公主一样走出去。

幻想从没成真过。

幻想总会成真的。

陈飘飘也跟齐眠和罗玥摆摆手，听见罗玥说：“你要不把明天的书带上吧，第二节有课，来得及回来吗？”

“没听人说要去小吃街啊？抱着两本大书，”齐眠怼她，“飘飘你去吧，赶不回来我帮你拿书。”

“谢谢。”陈飘飘笑了，扶着包和陶浸一起出门。

俩人并排走在楼道里，中间隔着一个人的距离，还在吃辣条的学妹拿眼偷看，陈飘飘掖了掖头发。

推开安全通道的门，声控灯亮起，陶浸忽然停下，笑了。

“怎么了？”陈飘飘看她。

“感觉有点奇怪。”陶浸偏头，仍然是笑，像在回忆刚才陈飘飘室友的态度。

“有吗？”

“不奇怪吗？”陶浸和她对视。

俩人都没说话，声控灯又灭掉，楼道的灯光从门上的玻璃处透进来，正好打在陶浸的嘴角。

陈飘飘呼吸沉下来，很想亲她。

走近半步，陶浸唇角抿住，再走近半步，灯亮了。

陶浸清清嗓子，偏脸看向稍远处，耳后漫上粉色：“走吧。”

“嗯，等等。”陈飘飘从包里拿出手机，打开手电筒，替她照着层层下陷的阶梯。

陶浸怕黑，步梯间虽然有灯，但仍然不够亮，8楼的还坏了。

她自觉地踏下一级阶梯，像个柔弱的小小的骑士，等公主下来。

陶浸又笑了，眉眼生动，很愉悦的样子。

然后她说：“是有点黑，我走得会比较慢。”

好可爱，陈飘飘觉得。她思索三秒，伸手：“我牵你。”

陶浸把手递给她，凉凉的，在她掌心的生命线蹭了蹭。

果然走得慢，也果然是真怕黑，认真地看着脚下，俩人都没再说话。牵着走过8楼，又走过7楼，从一上一下，到并排。

五、四、三、二、一。

陈飘飘将陶浸的手放开，离开楼梯间，往校园外去。

小吃街在学校后门，靠近男生寝室那边，已经11点过了，仍然灯火通明。全国各地的美食挤在小小的道路两旁，摩肩接踵的灯牌不必争奇斗艳，因为香味已经足够揽客。

陈飘飘一边走，一边看，金洲的臭豆腐，庆城的现包抄手，烤冷面、烤面筋、烤扇贝……还有噜咕咕冒着热气的麻辣烫。

这个时候她最像十八岁的小姑娘，毕竟馋虫嘛，人类从小被下到大的蛊。

“想吃什么？”陶浸问她。

陈飘飘眨眼：“你不是说你饿吗？”

陶浸想了想：“那，你能喝酒吗？”

“啊？”

陈飘飘有点愣，陶浸像是喝酒的人吗？

这表情实在招人喜欢，陶浸没忍住挽了挽嘴角：“走吧。”

她轻车熟路地带陈飘飘走到小吃街的中部，拐进一条小巷里，那里有一家老字号的麻辣烫，租的仿佛是两个门面的夹间，细而长，只能容纳两个人站立，几位年轻同学贴着墙根坐，也零星站着一两个。

陶浸带陈飘飘进去，竟然有空调，穿串儿的阿姨看起来是老熟人，脸笑成一朵菊花：“浸浸。”

“阿姨。”

“带同学来啦？”

“嗯。”

“你找地儿坐啊，这会儿人有点多，”阿姨把西兰花放进锅里，“蒿子杆儿我给你煮上，旁边的小美女想吃什么？”

陈飘飘正在迟疑，听见陶浸笑：“她喜欢吃培根卷儿。”

陈飘飘语塞，瞄陶浸一眼，她回视自己，拎拎眉尾。

笑得还挺开心的。

“哎哟，没了，”阿姨擦擦围裙，“你也没跟我微信说，要说了我就给你留着，今儿真没了。”

“哦。”

陶浸低头拿盘子，解释：“阿姨这里的培根卷特别好吃，卖得很快。”

所以……她是想要陈飘飘开心，特意带她来的，可以这么理解吗？

陈飘飘没说话，埋头挑别的。

“那边辣，吃这边。”陶浸松松揽了揽陈飘飘的肩。

陈飘飘耳朵有点红，可能是被蒸汽熏的。

里面没位置，俩人就端着餐盘出来，坐到阶梯旁的小凳子上，陶浸拎了两瓶冰冻啤酒，用门上挂着的开瓶器开了，递一瓶给陈飘飘。

……还是啤的。

陈飘飘的眼神在陶浸身上转一圈，怎么看怎么不搭。

“看酒，别看我。”陶浸仰头，喝一口冰啤，轻声说。

她的语调还是那么温软，但陈飘飘觉得，眼前的这个陶浸不太一样了。

之前她对所有人都面面俱到，人缘好得惊人，但她的距离感从未消失过。可今天不同，明晃晃的太阳落在水泥地上，价值不菲的衬衫也皱了。

似乎允许疲惫的同路人把头搁在她肩上，说一些醉话。

陈飘飘沉默着喝了会儿酒，真的就有点晕，也真的将额角蹭在陶浸的肩膀上。

远处有牵手走过的情侣，有汲汲营营的摊贩，有北城冷漠的月亮，和装着梦想的灯盏。

她想起自己刚上飞机的时候，有过幼稚的幻想，两个多小时的路程，似乎一场揠苗助长的孕育，她从新都来到北城，就真正可以长成大人。

不负责任的父母，总背地里嘀嘀咕咕的舅舅舅妈，说陈飘飘岔着腿走路一定是被人给睡过了的同学，都是上辈子的事情了。

那十八年过得不是很好，但她可以在千里之外伪装，装清白、装柔弱、装不谙世事，所有的阴暗面被她像藏在论坛ID里一样，锁在新都。

没有开学多久，可她很受欢迎，室友都认为她很好说话，学姐学长也喜欢她。

她被追求者骚扰，所有人都骂那个男的有病。

还有陶浸，说“你有plan b”的陶浸。

她给了陈飘飘一个选择，不是通知。

陈飘飘轻轻抽了抽鼻子，在酒意将思绪晕染得有些模糊的时候，听见耳边好听的嗓子：“你…有遇到什么困难吗？”

陈飘飘沉默。

忽然就明白了，知道了陶浸为什么要带她出来，选择在这个烟火味最浓的小吃街，和她一样坐在脏脏的阶梯上，喝3块5一瓶的啤酒。

人总是更愿意与同类人倾诉，陶浸有本领让任何人认为她和自己是一国的，只要她想。

“陶浸，”陈飘飘没有回答她，而是把头抬起来，眯眼，“你怎么这么聪明啊？”

陶浸喝一口酒，温柔地望着她。

聪明得想让人蹂躏、破坏、占有。

陈飘飘用手撑着脸颊，仔仔细细地看她：“所有人都说你特别好。”

“可是……你真的，对任何人，都这么好吗？”

