---
title: 飘飘-第24章
date: 2024-07-20 +0800
categories: [飘飘]
---

陶浸很会亲，很好亲。

陈飘飘终于学会了怎么放钩子，陶浸的轻吮与呼吸都是钩子，不疾不徐地品尝。

她感到陈飘飘愣了，还睁开眼，瞥了她一下，然后闭上，含住她的舌尖。

酒精被从四肢末端抽出来，陈飘飘觉得，像被抽出了精气，她的身体更软了，一点力气都没有。

但小腹在点火，很想上厕所。

她沉了沉呼吸，陶浸的手指从脸部摩梭到耳端，揉揉她的耳垂，将她放开。

陈飘飘不想放，仍然揽着她的脖子，被吻出水意的眼神粘在她身上，盯着陶浸湿润的嘴唇，微微喘气。

陶浸下颌一勾，又想亲她，但有人醒了，爬起来摇摇晃晃地开门。

于是俩人在黑暗中放开彼此，并排坐着，陈飘飘的腿缩起来，蜷着靠在陶浸怀里，看去完卫生间回来的小伙伴坐下，拿起一块西瓜，啃两口，问陶浸：“吃吗？”

陶浸呼吸一起一伏，正在低头看手机，闻言抬眸摇头，淡淡一笑：“不吃。”

同学又问：“飘飘醉了？”

陈飘飘的头埋在陶浸颈间，悄悄亲吻她的脖子。

陶浸点头：“嗯。”

从鼻端里哼出来的，颈后的绒毛立起来，痒痒地扫着陈飘飘的鼻端。

陈飘飘放在她腰上的手一紧，又将她揽住，陶浸抬手，覆住她的手背，轻勾手指，侧脸低声问她：“去洗手间吗？”

“去。”陈飘飘从她身上起来，趿拉着凉拖鞋，摇摇晃晃站起身。

陶浸一把握住她的手腕，帮她稳住身形，陪她往洗手间去。

啤酒就是胀肚，上了个厕所，头晕减轻很多，陈飘飘一面洗手，一面在镜子里看自己，上头了的脸粉粉的，被陶浸亲过的嘴唇粉粉的，朦胧水雾的双眸也粉粉的。

她想，这么漂亮的神态，是时候发生一些值得纪念的事情。

再洗了洗手，别起如云的卷发，她打开卫生间的门，陶浸等在外面。

“你上吗？”陈飘飘的声音清醒了一些。

陶浸摇头。

“你怎么都不醉的？”陈飘飘走过去，仰头看她，软软的，像撒娇。

陶浸回应她了，这件事足够令她心潮澎湃，直到现在仍然胸腔发胀，吹了好久的气球濒临破裂，堵在心口，呼吸也慌张，沉默也慌张。

陶浸笑了笑，抬手揉揉她的脑袋，手搁在她肩上：“进去吧。”

哦，这个人，刚接过一次吻，神情仍然清白。

又唱了会儿歌，眼镜副社长来了，说她换班照顾社员，等天亮之后大家都醒了去吃个早餐，再一一送回宿舍。她知道陶浸在外租房，问陶浸要不要回去睡会儿。

陶浸把场面交给副社长，然后带走了陈飘飘。

夏天的风一吹，酒又跑了些，陈飘飘很懊恼，自己当时怎么就没多喝几杯，上了几次厕所，熬了几个小时，晕晕乎乎的感觉就没了，坐在出租车上，都不敢再像之前那样，肆无忌惮地粘着陶浸。

她们一人望着一边的车窗，看凌晨的北城。

有卖鸡蛋灌饼的拉着小车正要出摊，而通宵卖烤面筋的还在烟火缭绕。

高楼大厦的灯彻夜未眠，铁轨的通报声就要响起。

然后她们回到出租屋，做了。

好像是陈飘飘先圈上陶浸的脖子，又好像是陶浸想要继续在KTV里未完待续的吻。

陈飘飘躺在主卧宽大的床上，被陶浸吻得上气不接下气，从嘴角到耳垂，又逡巡下巴和颈部，有一只纤长而柔软的手覆盖上锁骨下方的丰润，但陶浸停下了。

意乱情迷地停下了。

陈飘飘余光里有顶灯微弱的光晕，一圈一圈的。瞳孔里有陶浸微弱的眼波，一圈一圈的。

她眨眨眼，思索两秒，又掀起眼皮，深深看了陈飘飘一眼。

陈飘飘感觉到了她的退却，但她不要。

她一把抓住陶浸的手，用混乱的气声：“要做。”

陶浸笑了，先是抿着嘴笑，然后偏头仔仔细细地看陈飘飘，笑意莹然。

她轻声确认：“清醒吗？”

就这三个字，像吃干抹净之前的礼貌叩门，而且来人是笑着的，笑着说——我要冒犯你了。

陈飘飘被撩得将身体在床上重重一摆，似一尾被扼住呼吸的鱼。

“清醒，”她迫不及待地抱着陶浸，“想了很久了。”

这句话从舌尖推出来，带着一点委屈的嘤咛。

像在说——你不要放过我。

她们重新吻在床上，她们不止吻在床上。

陶浸的技术真的很好，不止是吻技。

在更进一步之前，陶浸一面用指尖试探，一面轻声问：“之前有过吗？”担心她不适应。

陈飘飘心脏收缩，心脏坠胀，说：“自己有过。”

她听到轻颤的气息，陶浸又笑了，看她一眼，好像在笑，小狐狸还挺坏的。

然后她没有再说话，鲸鱼潜入海里，尾部安抚海浪，和人类啄吻的频率一样。

而陈飘飘，向来适应性很强。

这个仓促又漫长的夜晚，也像一场发呆，陈飘飘孤独地躺在云端，阅读自己的身体。它飘飘欲仙，它欲仙欲死。

这具身体白得惊人，她偶尔晃神转脸望着自己的手腕时，能看到腕间青色的血管。

它牵引着手指，无助地、无措地、失力地耷拉在边缘，偶尔攥紧。

像它沉溺其中的主人，意识游离，本能地战栗，又平静。

又重来一次时，陈飘飘不当心含住了自己的头发，陶浸注意到了，单手将她的一头长发拢住，然后示意她自己捉着。

随后她跪起来，在抽屉里找出一个眼罩，用干净的右手松松绑了个结。

湿漉漉的左手端着手腕悬在身前，很注意不被碰到。

这是陶浸第三次给她扎头发，第一次在社团，因为搬运桌椅而汗湿。

第二次在宿舍，因为打麻将而汗湿。

第三次在这里，因为她那根小心翼翼不被碰到的手指而汗湿。

扎好头发后，陶浸俯身继续。

原来学姐是这样，会给人温柔细致地绑头发，也会毫不留情地，弄乱她。

