---
title: 飘飘-第91章
date: 2024-08-30 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘生病，《梦里人》原定的宣发日期推迟。庄何忙着处理剧组相关工作，财务方面的事项交给陶浸负责跟进。

陶浸的工作效率很高，第二天便找到可靠的财务对接人，期间还事无巨细地陪床照顾陈飘飘。得知不是慢性，并且是轻症之后，心头大石放下不少，才跟陈飘飘说，来之前在网上查了很多这个病的资料，很吓人。

陈飘飘过意不去，表现得难得多见的温顺。

到底年轻恢复得快，第三天便出院了，陶浸包了个酒店套房给她静养，出院前仔细地听医生嘱咐注意事项，记在备忘录里。

说来感慨，这是陈飘飘自己打拼以来，过得最不用操心的几天，饭菜有陶浸安排好端到床边，得空时还会一口一口地喂她，白天给她投屏电影看，陶浸就在外面的客厅里处理工作，和财务团队开会，时不时提醒陈飘飘下床走动。

北城的酒店很少有阳台，陈飘飘站在落地窗前远眺，纵横交错的立交桥，川流不息的行人和车辆都是忙忙碌碌的虚影。

她突然想起庄何的话，她说“除非，你真的想转去当一个话剧演员”。

有时一句话反刍在脑海里，是因为自己的心在打捞它。

陈飘飘当时没将这句话当回事，而此刻，她认为每个字出现在自己的生命里，都是冥冥之中。

她才23岁，才刚刚进入上升期，竟很突然地感觉到了厌倦。

明争暗夺，明枪暗箭，明潮暗涌。

她为了这点自己手中的“一捧米”曾经推远了爱人，忽视了健康，拉低了自尊，放弃了自我。

她买了梦想中的房子，代价是卖了梦想。

屋外，她的朋友，她的恋人都在为自己奔走，她突然觉得，没意思。

陈飘飘和陶浸一样，也是一个单选项的人。

之前爱上了陶浸，觉得八卦没意思；后来怕陶浸甩了她，便告诉自己，再拉扯消耗没意思；现在，她开始觉得娱乐圈没意思，汲汲营营的生活，没意思。

正在发呆，陶浸推门进来，瞟一眼电视：“演到哪了？”

“皇上要死了。”

“谁干的？”

“应该不是我。”

俩人相视一笑，陈飘飘问：“开完会了？”

“嗯。”

陈飘飘那张卡的流水非常简单，所以账务也很明晰，纳税凭证等资料都已经按年份整理好，发到税务老师邮箱，昨天发过去的，还没有反馈。

“秦超那边怎么说？”陈飘飘坐在落地窗前的小沙发上。

“我没有跟他联系，Arick去问了一下。”

毕竟是自己工作室的剧，推迟宣发要打听打听原因，Arick问过去也很合理。

庄何说过，Arick是官三代，应该也有自己的圈子。

“秦超说，都是误会，”陶浸坐到床边，“听说你住院，要来看你，Arick帮你拒了。”

“这类人还是少接触比较好。”陶浸叹道。

这里面水挺深的，双泉签了对赌协议，到明年6月要完成对赌19亿，整个公司都很有压力，这是秦超想在各个“干哥哥”“干姐姐”面前卖乖拉资源开戏的原因，也是他想拿陈飘飘泄愤的间接原因。

这些是Arick打听到的，也就是说秦超现在自己也不好受，水深火热的，之后估计腾不出手来再做什么。以及，如果对赌失败，他那些房产应该都要卖了抵债了。

浮于水面的尖刺，不小心刺到了蝼蚁一般的陈飘飘，但海面下是摧枯拉朽的暗涌。

“嗯。”陈飘飘抱着抱枕，发呆。

以为只是简单的拉低房价，牵扯出秦超的干姐姐，再到对赌协议，陈飘飘平白遭受了一粒火星子，可不再掺和往后的滔天大火才是最好的明哲保身之举。

只要她这次税务稽查过了，就没什么问题。

俩人一边看电视，一边简单吃了点午饭，下午陶浸换上睡衣，靠坐在床头，抱着陈飘飘休息，陈飘飘枕在她的腰腹间，一会儿醒来看看手机，一会儿又睡过去。

陶浸回着工作消息，习惯性地摸摸陈飘飘的额头，观察她有没有发烧。

晚些时候，收到财务对接人周会计的电话。

陶浸把睡着的陈飘飘放到一边，关上门来到客厅：“周老师。”

“税务老师给我打电话，”周会计说，“我们的纳税记录少了。”

“少了？”陶浸心下一沉，本能地转过头确认卧室门有没有关严。

“嗯，20年，差了可能有七位数，没申报。”

怎么可能……

陶浸心头剧跳，她走到角落，低声道：“我们核对过她的流水，没有问题。”

“现在是她卡里的收入和平台提供的收入对不上，”周会计摇头，“可能她提现到别的卡里，忘了申报。”

忘了申报……

陶浸只觉口干舌燥，颈后有瞬间的凉意，她坐到沙发边缘，望着角落花瓶的纹路，仍旧心神不宁。想了想，问：“税务老师有给平台的流水供我们核对吗？”

“我现在去税务局一趟，”周会计说，“征得老师的同意之后，拍一份发给你。”

“你问一下陈姐还有没有别的卡，想一想，尽快提供给我。”

周会计跟客户对接惯了，习惯性叫姐，哪怕陈飘飘比她小很多。

“好。”

挂电话之前，周会计又提：“按一百万来算的话，45%的税率，再加上滞纳金和罚款，需要尽快补上。”

她的意思是让陶浸这边筹措罚款资金。

罚款对于陶浸和陈飘飘来说问题不大，可陈飘飘是艺人，只要偷税漏税被曝光，无论数额多少，都是污点。

六点过，收到周会计发来的明细，上面用红笔把金额圈出来了，确实不对。

并且这个数额的差距，不是加上什么提现手续费就能平账的。

陶浸进卧室找陈飘飘，这次先敲了门，等里面有软绵绵的一声“怎么了”她才进去，先是笑了笑，温声问：“醒了吗？”

“嗯。”陈飘飘的鼻音重重的。

“身体醒了，脑子呢？”

“也重启了。”

“那我们试试重启后的新脑子，处理问题，”陶浸把灯调亮一些，坐到陈飘飘床边，把电脑放到她跟前，已经有几个打开的文件，她点击触摸屏，将图片放大，“这是你给我的卡，打出来的20年收入流水，这是你的完税证明，这是鸣虫提供的你20年的收入。”

“有差距。”她轻轻地说，抬眼看陈飘飘。

陈飘飘眯起眼，脑子还没转过来，眼神先颤了颤。听到最后三个字，头皮本能发麻，耳朵一瞬间便红了。

“不可能，”她摇头，“我没有别的卡。”

随后她拿出手机，打开主播账号的后台：“我在鸣虫做主播，就做了两年，2019-2020。”

“这是我在鸣虫的金币收入，我给你换算一下，你看看，”陈飘飘的呼吸略微急促，她打开计算器，输入数字，“你看，是这个数，对吧？”

“嗯。”陶浸抿唇，靠着她，雪松的香气淡淡的。

“算上提现扣除的手续费，总共这个数，”陈飘飘再把自己卡里的金额加起来，“是对的。”

她恳切地望着陶浸，手有点抖，她怕陶浸不信她。

不能不相信她，脖子已经在出汗了。

陶浸沉吟着又看了几遍这些数字，抿住嘴，眨眼思考。到底哪里出了错呢？

秦超那边胆子再大，也不敢在税务方面动手脚。

俩人陷入沉默，只剩空调运转的声音。

忽然陈飘飘握住陶浸的手腕：“鸣虫给了几年的明细？”

“两年。”不是只在那里做了两年主播吗？

“不对，不对不对不对。”陈飘飘倒吸一口气，机械地摇头，她知道问题出在哪了。

她看进陶浸眼里：“你让鸣虫出三年的，2019到2021，肯定能对上。”

有些激动，心里吭哧吭哧地跑完八百米，她急促地叹半口气，耳朵眼燥燥的，像被人用火钳子堵住。

“21年？”陶浸确认。

“对，我在20年底申请退回了一些打赏，有十多二十笔吧，但平台那边应该是21年才操作的，跨年了。”

“加起来就对了。”她小声自语。

陶浸轻舒一口气，摸摸她的头发：“知道了，我给平台打电话。”

