---
title: 飘飘-第83章
date: 2024-08-25 +0800
categories: [飘飘]
---

陶浸听完语音，整理好衣服坐起来，原以为陈飘飘会到一边和经纪公司进行沟通，却见陈飘飘转过身来，跟她说：“怎么办？”

有夜露滚到心里，拖出湿凉的痕迹。

小狐狸也很聪明，她有能力处理这些事情，但她更知道现在的陶浸想要听什么。

陶浸沉吟：“有别的地方可以落脚吗？先让外婆搬过去。或者，你想让外婆来探班吗？”

陈飘飘靠着她，想了想，说的却是：“我把北城的房子卖了吧。”

出乎意料，可这话是陈飘飘说出来的，又不奇怪。

“那个地方太容易被拍了，不仅是可能骚扰外婆，以后你过去，也不方便。”她软声说。

收到语音时她就想好了，陈飘飘永远是这样，决定了做一件事，便不计后果。

当初她说想给陶浸最好的，就拼命赚钱。现在她想跟陶浸一辈子，就把自己袋子里的积蓄都抖落出来，先做好计划。

“想好了？”陶浸温温一笑，揽住她。

“没有，”陈飘飘把手机拍在掌心，哒哒哒的，“我们以后是住江城还是北城？我卖了之后，房子买在哪里呢？”

陶浸的心脏像被温水滚了一遭，舒服极了。复合的几天之后，她才第一次对于和陈飘飘重新开始这件事有了实感，不止是身体交缠，不止是本能，也不止是得到。

“真要和我一起住？”她细细亲吻陈飘飘的耳廓，声音略哑。

胸口胀胀的，像还没做好准备便坠入爱河一般，既期待，又忐忑。

“嗯，”陈飘飘蹭着她的脖子，用小猫似的声音说，“我们不要再分开了。”

她不再像几年前那么心口不一了。她承认，异地的折磨，自己难以对抗。

再度享受过陶浸的温柔后，更难对抗。

人都是矫情的生物，之前熬过独木桥时，以为自己坚韧而强大，直到真正窝到喜欢的怀里，才发觉那只是因为没有托住自己的手。

如果有人将她捧在手心，她也想蜷着，缩着，伸个懒腰，睁一只眼闭一只眼，做旁人无法理解的矫情事。

之所以说爱情有时等同于退化，可能就因为，它令好不容易长成大人的个体逐渐享受幼稚，无聊，脆弱，并且乐此不疲。

陶浸用指腹撩她的下巴：“那话剧演完了呢？如果你进组了呢？”

“你可以跟我一起吗？”陈飘飘问。

“我们可以各自休假，陪对方工作。”她用狐狸眼盯着陶浸。

非常理想化的状态，实施的可能性很低，而且，她们如果粘成这样，同框次数太多，不被发现都难。

于是陶浸没有回答她，只是轻声说：“我想办法。”

她吻一下陈飘飘的头发，是需要想办法，她们俩都禁不起折腾了。

二人抱着彼此在沙发上睡了一小会儿，随后起来洗澡睡觉。第二天一早，陈飘飘到阳台上给庄何打电话。两件事，第一是和姜观也商量，给外婆重新安排一个住处，第二是把翎域府邸的房子挂出去，她想尽快套现，再添点积蓄，买一套私密性更强，和圈里交集也不多的。

“现在市场不好，你房子总价又高，卖房周期会很长。”庄何迅速查看房产app的交易状况，提醒她，“小区里同户型的就挂了两套，有一套应该是税费高，另一套挂了十个月了，都没卖出去。”

陈飘飘咬两下嘴唇：“我想尽快，你可以帮我降点价。”

“OK，你给我一个最底价还有周期的deadline，我去联系中介。”

卖房这种事一般都不会交给别的工作人员，因为涉及到艺人的隐私、财产和个人证件，陈飘飘又不在北城，住房里的东西还需要庄何和李喻帮忙收拾。

好在陈飘飘在西楼的生活很简单，没什么需要处理的，又有陶浸照顾，因此谈好之后，李喻便定了第二天的票飞往北城。

吃早餐时陈飘飘给外婆打电话，告诉她要搬家的事，嘱咐她注意身体，又以眼神示意陶浸，问她要不要跟外婆说两句，陶浸摇头。

她和外婆几年没联系，突然出现在电话里，早上的时间又匆忙，担心尴尬，她想，找机会回北城，见见外婆比较好。

吃完早餐，俩人一起来到剧场，开始紧张严肃的排练。

休息几天后，陈飘飘的状态好得多，她披着一头直发，没有化妆，款式简单的白色T恤和修身牛仔裤，婀娜的身段仍旧很诱人，然而她的神情很干净，站在素雅的舞台灯光下，有一种纯粹的神圣。

她终于被打磨出了艺术者的工匠精神，她收起了流量加诸于她身上的浮躁和轻狂，她对表演的羞耻心和敬畏心日益更胜，她开始沉下来，为了一个细节与团队中的人反复讨论，她真正认可自己是一个表演者。

她们是呈现与演绎的团队，她身处于舞台上，承担最重要的表达功能，可她表达的，是数十个幕后团队的表达，她是一盏聚光灯，投射出所有人的作品。

表演者是集体创作者与观众沟通的最瞩目的桥梁，她要被架得稳稳当当，才能令双方心无芥蒂地见面。

见到陈飘飘，等于见到陶浸，见到孙导，也等于见到Arick，Fay，听听……这些未曾露面却渴望被聆听的女孩儿们。

“如果我是一朵花，我要开在梦里，那里有从心底掏出来的养分，没有市侩的污染，没有迎合与规避，没有审视的目光。”

“我在梦里欣赏自己。”

陈飘飘望着空无一人的观众席，用低缓的声音说出最后两句台词。

在光影中谢幕。

剧场很安静，都沉浸在她的表演中，连最后眼里的泪光和微弱的喘息都准确而动人。五秒后，陈飘飘低头，给大家鞠躬，孙导站在台下，轻轻鼓掌。

“蛮好的蛮好的。”他看得感慨，不住地点头。

再转头看向陶浸：“怎么样？”

陶浸坐在台下的道具小课桌上，文艺的紧身白T和颇有些桀骜的不规则长裙，坐姿很随意，两手撑在课桌上，眼底带笑，却没说话。

“怎么样？”Fay在舞台边朝陶浸挑眉。

听听扒拉着桌子，跃跃欲试：“怎么样啊制作人？”

陈飘飘在台上等着，双手背在身后，脑袋往右边歪，望着陶浸。

其他同事很奇怪，孙导问陶浸，听听和Fay也追问，陈飘飘还安静地候着，整个剧场的目光都聚集在陶浸身上，可她似乎有点不好意思，先动了动肩膀，才抿笑点点头：“挺好的。”

说完她偏偏头，对陈飘飘笑了笑。

“好好好好好。”Fay笑得见牙不见眼。

听听跟她的眼神一碰，双手交叉抱住自己的肩膀，忍不住扭起来。

Niki看看陈飘飘，又看看陶浸，明白了，笑了笑，拧开矿泉水，垂着眼帘喝一口。

舞台上在收拾道具，陈飘飘从台上下来，站到陶浸面前，凝视她的眼睛，小声问：“怎么样？”

陶浸仍旧是坐着，低声答：“不是都问过了？”

不一样，她感到陈飘飘在用眼神攻占她。

一下又一下，像在床上。

陈飘飘异常喜欢陶浸对自己报以肯定的时刻，无论是因为她的进与退而发出不自觉的嘤咛，还是因为她的话剧舞台表现优异而显露出骄傲的神色。

她的满足感空前。

“刚刚是对别人说的，你没跟我说。”陈飘飘轻瞟她的嘴角，又将眼神在她脸颊上一擦，最后潜入瞳孔里。

言下之意很明显，如果陶浸说好，那么晚上女演员应该得到制作人的一颗糖。

如果陶浸说不好，那么女朋友应该得到陈飘飘的一次惩罚。

她为人大度，她请陶浸自己选。

陶浸的耳廓漫上淡淡的粉色，眨眨眼，轻声反问：“你觉得呢？”

“你自己觉得呢？”

狡猾的鲸鱼好整以暇地望着她。

没等她回答，陶浸莞尔一笑，从桌上下来：“吃饭了。”

