---
title: 飘飘-第50章
date: 2024-08-07 +0800
categories: [飘飘]
---

陈飘飘想亲死陶浸。

掩藏在深海里的脆弱是不见天日的珍宝，令人想要轻手轻脚地擦拭干净，小心翼翼揣进怀里。

但这是在人来人往的机场。陈飘飘忽然发现，感情也像弹簧，你弱它就强，她用了比克制悲伤还要大的力气来压住这根弹簧，扑过去抱住陶浸。

埋进雪松的味道里，香香软软的。

“我每天想你一百次。”陈飘飘答。

陶浸伸手抚摸她的后脑勺：“一百零一。”

“一百零二。”

“一百零三。”

……

两个国内最高学府之一的大学生，玩小学生都不屑的攀比游戏。

“正无穷。”陈飘飘绝杀。

俩人沉默，最后同时笑了，颤动的胸口贴在一起。

“去吧。”陶浸深吸一口气，紧紧拥抱她。

然后目送陈飘飘进安检，脱掉自己给买的雪地靴，从传输带里拎出来，穿好，又支起身子对自己挥挥手，才转身朝登机口去。

五、四、三、二、一。

陈飘飘停住脚步，折返回来，越过安检口的门望着陶浸离去的背影。

直到看不见。

她低头给陶浸发消息，正“哒哒哒”打字，手机屏幕跳一下，陶浸的消息先过来。

“正无穷+1。”

和陈飘飘输入框的句子竟然一样。

陈飘飘按下发送键，眼眶湿湿地抿住笑。

两个多小时的飞行时间，陈飘飘惆怅许多，不知道是不是心理作用，飞机座位比来的时候更窄更小，她的骨架子缩在里面，委屈极了，根本睡不着。

熬着到了机场，还没下飞机，便在同机乘客起身拿行李的响动中给陶浸发微信：“到了。”

“提前了。”

陶浸又说：“我也到家了。”

俩人讲了几句不太方便展示的肉麻话，陈飘飘收起手机，出机场打车回家。

外婆的房子在老城区，车子越开楼越矮，天都仿佛压了下来。有了另一半的陈飘飘又长大了，望向窗外时，像心里搁着一个蜜瓜，又甜，又香，又重，沉沉坠坠的，踏踏实实的。

还是老楼房，连小区都没有，就商铺边上的一栋楼，外婆早早地等在楼下，背着手一边看茶楼外边的熟客打麻将，一边往街口瞟。

外婆眼睛不好，却能凭借轮廓便远远地攫住陈飘飘：“飘飘儿。”

她呵呵笑着，向麻将桌上炫耀：“我外孙女回来喽，北城回来的。”

麻将桌上的嬢嬢探头看，嘴里止不住夸陈飘飘漂亮，外婆骄傲得合不拢嘴，慢吞吞走过去，陈飘飘快跑两步，弯腰拖着行李箱，揽住外婆上楼。

“哎呀，是不是长高了？”外婆从上到下打量她。

“没有吧，才几个月，怎么会长高呀？”陈飘飘跟在外婆后面，看她掏钥匙开门。

扑鼻而来陈旧的味道，实木的老家具，是现在不时兴的暗红色，但格局很宽敞，外婆习惯性地开着窗通风，屋里比外头还要冷一些。

陈飘飘进房间，床已经铺好了，电热毯也插着电，被子上加了一层厚厚的毯子，她小时候最喜欢的牡丹花。她笑了笑，打开箱子收拾行李。

外婆一刻也没耽搁，开始切菜做饭，跟陈飘飘说冰箱旁边的盒子里有酸奶，还有红枣牛奶，让她自己拿。

陈飘飘咬着牛奶袋陪外婆，又给陶浸发微信聊天。

油烟味总是平等，无论是在老楼房还是在别墅区，哪怕抽油烟设备再好，也有锅气自墙缝间窜出来。陶浸靠在中厨门边，看阿姨做饭，也低头时不时回微信。

等饭做好，她们也聊得差不多，陶浸收起手机帮忙端菜摆盘，陶妈妈从书房出来，先到旁边洗手。

爸爸不在家，氛围随意很多，陶妈妈按压洗手液：“浸浸，你那个话剧展又拿奖了呀？”

陶浸拉开椅子坐下：“嗯，你怎么知道？”

陶妈妈抽出一次性洗脸巾吸水，扔掉：“你说巧不巧，那个展的策展人正好是妈妈教过的学生，给我发微信来了。”

“哦，跟你爸爸也是认识的。”她坐到陶浸对面，接过阿姨递来的汤，然后说：“哦哟，这个莲子白成这样，我不吃的。”

她拿眼瞟阿姨，阿姨要倒掉，陶浸伸手：“我喝吧。”

持起汤匙抿一口，陶浸仍在想刚刚妈妈说的那几句话，策展人是妈妈以前的学生，还认识她爸爸，拿奖后给妈妈发了微信。

她垂着眼，不动声色地轻掖嘴角。

莲子好像梗到心里去了。

“哦，对了，”陶妈妈没急着动筷，“江城那套房子你还记得伐？这个月交房了，我想着嘛你也不会去住，托你舅舅租出去了，正好还是精装的，房租直接打你卡上哦。”

她伸出三个手指头：“三万二一个月，你当零花。”

声音压得很小，言外之意也清楚，她不打算告诉陶爸爸。

那套房子是陶浸十八岁时，妈妈送的成人礼。开发商是舅舅的朋友，外滩边的品质小区，规划很不错。当时陶浸的户口还没迁过来，刚好有名额，便以她的名义认购了。

合同里是两年半交房，提前了一点。

陶浸没言语，左手将手机反扣到腿上，食指无意识地在手机表面滑动。

屏幕里有陈飘飘的微信界面，她想看看，有没有再回复自己。

陈飘飘没有空，因为当晚她妈妈来了，舅舅和舅妈也来了，说是好久没见到飘飘，来一起吃饭。但他们没带表弟，陈飘飘就知道，这顿饭不是说的那么简单。

她的妈妈依然那么漂亮，当了“贵妇”之后年轻许多，好像在脸上施展了什么提拉的技术，总之紧致得很绷。她用来做客的姿态，以打量邻居小姑娘的眼神打量陈飘飘：“你烫头啦？”

“嗯。”陈飘飘在洗水果。

妈妈坐在沙发扶手上，手撑着一旁舅妈的大腿，撇嘴笑：“还是不咋爱讲话。”

舅妈递一个香蕉给她：“锻炼锻炼就好了。”

“也不跟你舅妈打招呼，”妈妈一面剥，一面看摆筷子的陈飘飘，“养你几年哟。”

陈飘飘默不作声地进厨房帮外婆。

舅舅挺殷勤地刮鱼鳞。无事献殷勤，非奸即盗。

果然，饭没吃几筷子，舅舅便在席间举酒：“提一杯嘛，飘飘回来了，老房子也终于是要拆迁了。”

他龇牙咧嘴地把白酒一饮而尽。陈飘飘心里“咯噔”一下，拆迁？老房子？外婆的房子，就这一套啊。

外婆给陈飘飘拈鱼吃：“小心点吃，有刺。”

“嗯，外婆我给你剥。”陈飘飘低头帮外婆剔鱼刺。

“我们都跟姐说好了，要房子，不要钱。”舅舅自顾自继续，“分两套小的不如要一套大的，我们一家三口，太小住不开。我们从姐那里买平方，姐就不要房子了，妈，你看咋样？”

陈飘飘的筷子停下：“那外婆呢？”

这套房子拆了，去换一套大房子，舅舅说他们一家三口住，那外婆呢？

“外婆年纪大了，要人照顾，不能一个人住嘛，以后到我们那里住一个月，到你妈那里住一个月，我们轮起来。”

舅舅对陈飘飘插话不高兴，但喜事来临，他耐着性子解释。

“等于说，”陈飘飘皱眉，“外婆的房子拆了，你们分了，没想过给外婆。”

房子没有，钱也没有。

“你说的啥子话哟，”舅舅没好气，“外婆老了，不还是我们养老？养老不花钱？”

外婆要说话，陈飘飘握住她的手，咽咽喉头：“你们要住新房子，那你们现在的房子呢？不能换给外婆住？”

“那套房子是你舅妈家的，老城区改造，过段时间也要拆。”

“对，是我的名字。”舅妈附和。

“那套分不了多大面积，我们就不要平方了，要钱。你弟弟上大学，结婚，都要钱。”舅妈语重心长地讲道理，陈飘飘年纪小，不懂事，她不怪她。

……

陈飘飘心里骂了句脏话。

外婆轻拍她的手，说先吃饭，不要讲这个事情了，再用力眨眨眼睛，给陈飘飘拈丸子。

看外婆的态度，舅舅他们应该是磨了挺久，陈飘飘强忍怒意，将丸子吃掉。

送走三个大人，陈飘飘去厨房洗碗，外婆坐在沙发上看电视，等陈飘飘擦着手出来，外婆正戴着老花镜翻相册。陈飘飘靠在旁边看了一会儿，外婆给她指，这是几岁的时候，这又是在哪里，最后她摘下老花镜说，飘飘开学之后，把这些相册带走吧，她如果去儿女家轮着住，带这些零碎东西，不方便。

“外婆，你不要答应他们，这是你的房子，你不签字，他们逼不了你的。”陈飘飘抓着她的手，不同意。

外婆用手背揩眼角，声音打颤：“外婆老了，以后要人养老的嘛。”

陈飘飘很着急，外婆根本不是逆来顺受的性格，上次还说，自己有钱，以后不给舅舅。

“外婆，我给你养老，不怕。”陈飘飘抱住她。

“就是不想你给我养老，”外婆抽一张纸，不住地擦眼角，“外婆拖着你，你怎么办嘛。”

她的飘飘儿才十八岁，小豌豆那么大点儿。

陈飘飘的眼圈红了，她隐忍地呼出一口气，掏出手机摆到外婆面前：“你看，外婆，我是网红，我可以赚钱了。”

“不用妈妈的钱，也不用舅舅的钱，我以后比他们都有钱。”她抖着尾音说。

外婆泪眼婆娑，抻了几下也看不清屏幕，更看不懂，只看出手机里的陈飘飘很乖。她问：“啥子是网红？”

“就是相当于明星那样的，很多人喜欢我，我可以接广告赚钱。”陈飘飘哽咽着说。

“就是，代言人呀？印在牛奶上面那种。”外婆问。

“嗯，对。”

外婆没话讲，掰着手机屏幕擦了又擦，陈飘飘指给她看：“真的有钱。你看这个帽子是新的，裙子也是，我住的这个酒店，一天要3000多，3000多呀。还有，我那个鞋，你说像狗熊那个，是名牌，要1000多的。”

她急促地喘着气，极力令外婆相信。

又一次说谎了，她冷静下来，安抚外婆：“我没敢跟你说，怕你怪我花钱大手大脚，我以后存起来，我们在北城买房子。”

“北城冬天有暖气，这里冻死了。”她轻轻嗔一声，把头靠在外婆肩膀上。

外婆搓搓她的手，是冷。

“外婆，我在北城买房，钱可能不够，你把你的钱给我存着，拆迁的房子你也自己留着，以后卖了，我们一起在北城买房子，好不好？”陈飘飘用纸巾给她擦眼泪。

说陈飘飘需要外婆的帮助，外婆便说什么也要给飘飘儿存着钱。

她用干燥的手抚摸陈飘飘的手背：“我去北城，住不住得惯呀？”

“住得惯，我也去了呀，而且你去过，不是说挺好的吗？还有，陶浸也在，她还说以后想经常吃外婆做的饭，你很喜欢她呀，是不是？”

说到陶浸，她的声音软下来，语气里的憧憬也更加明显。

外婆没有立时答应，她只是说：“我先存钱，存定期。”

谁也拿不走。

“哎。”陈飘飘笑了，轻应一声，眼里微光莹然。

这房子实在太老了，哪怕有很多回忆，也止不住里面陈旧的迂腐味。

还好有陶浸，还好有未来，还好有北城，还好有希望。

这是一个各怀心事的春节，陶浸和陈飘飘都没有和对方说。她们每天晚上视频，一个在有暖冬的北城，一个在湿冷的新都。

陈飘飘说，她快被冻出风湿病了。

陶浸说，给她在京东下单了电暖气，第二天一早能到。

陈飘飘说，她看到高中同学在组织聚会，但没人叫她。

陶浸说，没品的东西。

陈飘飘说，你不要学我说话，很违和。

陶浸说，我没有人设。

陈飘飘说，不放鞭炮的春节没灵魂。

陶浸说，就像iphone没有了乔布斯。

说得最多的，是“好想你”和“我也是”。

她们像对彼此承诺的那样，冷了，告诉对方，饿了，告诉对方。但她们不约而同地忘记了诉说自己难过的那部分。

她们只用记得爱，记得心动，甚至记得欲望。陈飘飘会忍不住分享不当心看到的大尺度内容，两个人聊着聊着，便沉默，在软绵的呼吸里，陶浸轻声问：“你……在干嘛？”

陈飘飘没回答，陶浸听着她的呼吸，将自己埋进被子里。

这场分离几乎是用命熬过去。假期的最后一天，陈飘飘去爸爸家吃饭。

爸爸家就他一个人，每回陈飘飘过去，阿姨和她的小女儿都“正好”回娘家，次次都很刚好。

爸爸买了凉菜，只吃两口，就坐到沙发上看电视，抽烟，再讲：“钱不够了你说哈。”

他知道陈飘飘不会说，这么多年都没说过，所以他也习惯了这一句。

用几个字代替春节红包，实在过于划算。

陈飘飘裹着羽绒服下楼，大半店铺仍然关着，这副万物萧条的样子，令人难以相信，年岁就这样更新了。

收到陶浸的消息：“你回来之后，没有安排吧？”

“怎么了？”

陈飘飘走回家。

“后天是你生日，也是情人节，可以把一整天都给我吗？”

陈飘飘听见了万物复苏的声音。

身后的卷帘门开了，她在猜，是洗头的店呢？还是卖米粉的店呢？

她不愿意去猜陶浸有什么安排，因为无论什么安排，自己都会很开心。

一个在情人节出生的女孩子，本应该生于鲜花和烛光，然而她的父母离婚了，并且将相看两厌的情绪，传递到了她身上，她既是爱侣结合的结晶，也是爱情破裂的证据。

每次同学夸，你出生在这个日子，好浪漫啊，她都笑笑说，是吗？

她不相信。

以后，或许可以相信了。

陈飘飘小跑回到家，外婆在给她卤鸡爪，说带到飞机上吃，再卤几个猪蹄，带去给室友分一分，特意用保鲜袋打包一份给陶浸，说上次答应浸浸要卤的，可惜北城那个房子里没香料。

陈飘飘给陶浸打视频，让她看，陶浸嘴很甜地说一看就很香，谢谢外婆。

外婆连声道不用谢不用谢，初一陶浸还给她微信发拜年红包了，带点年货回去也是应该的。

外婆一边洗锅，一边又说：“浸浸，你还是帮外婆看着飘飘儿，如果她不乖，你就给外婆打电话。”

“好的外婆，”陶浸的笑语从手机里传来，“我办事，你放心。”

陈飘飘无语，又学自己。

打着视频回房间收拾行李，明天就要见到了，陈飘飘竟然有些局促。

她晃晃膝盖，对屏幕里明眸皓齿的陶浸道：“我胖了一点。”

“嗯？有吗？”陶浸仔细看看，“看不出来。”

“就是胖了，”陈飘飘抿嘴，“你接我的时候如果发现了，不要说。”

“好。”陶浸莞尔。

“我到得很晚，回去是不是没机场快轨了？”

“没关系，我们打车，”陶浸温声道，“我提前回家里了，已经打扫过，床也铺好了，我们到家可以直接洗澡睡觉。”

陈飘飘笑吟吟的，低头看一眼毛拖鞋，又抬头看一眼陶浸。

她思忖片刻，小声问：“如果我回来的时候，你喜欢我是100分，现在还有多少分？”

很幼稚也很直接的问法，但她需要甜言蜜语来减轻重逢的忐忑，她知道贴心又聪明的学姐不会吝啬。

陶浸温柔地注视着屏幕里的陈飘飘。

五秒过去，轻轻道：“正无穷。”

陈飘飘没忍住，“扑哧”一声乐了，说：“我正无穷+1。”

原以为陶浸会像在机场时那样攀比，可她没有，只歪头弯着眼睛认输：“让你赢。”

只要陈飘飘多喜欢自己一点，那让她赢又有什么关系。

“怎么能这样。”陈飘飘嘟囔。没有拉扯的吗？

“睡觉吧，”陶浸用食指点点镜头，“睡一觉起来，就能见到了。”

很想抱她，终于要抱到了。

“好，我洗澡睡了，你也早点睡。”

“嗯，明天见。”

“明天见。”

这么长的夜晚，容纳美梦，足够了。

（校园篇完）

