---
title: 飘飘-第53章
date: 2024-08-10 +0800
categories: [飘飘]
---

墨镇在江城旁边，江南烟雨造就的水乡古镇，青砖灰瓦，绿油油的水上荡着乌篷船，整个镇栖息在水墨画里。原本是个安静的地方，后来被文旅资本入驻开发，凭借独树一帜的人文景观和地理优势，成为远近闻名的旅游景点。

前些年，由圈里颇具名望的戏剧人牵头，在墨镇创办戏剧节，如今已经七八个年头了，规模不小，如火如荼。

陈飘飘没有来过，因为这里人挤人。以前还是学生时来江城找陶浸，说想趁周末去墨镇逛逛，搜了下攻略，被摩肩接踵的状况吓死。

当年没有成行，如今却在此处重逢。

不得不说，命运有时很幽默。

命运也爱给人上课，譬如说陈飘飘已经知道，有钱人眼里的风景是不一样的。她不用穿过景区乌泱乌泱的人群，从机场直接坐商务车到戏剧节工作人员专用入口，再摇着乌篷船往西楼去。

“西楼”是戏剧人对戏剧节区域的统称，不对外开放。

因此墨镇对于光鲜亮丽的陈飘飘来说，是清净的，悠远的，带着晃晃荡荡的水声的。

木板一磕，陈飘飘被助理牵着从船上下来。大大的墨镜下是白皙尖巧的脸，单侧鱼骨辫，不规则的素色布料连衣裙，也是单肩的，鱼骨辫正好垂在光裸的肩头，像设计感十足的肩带。她穿了双小靴子，笔直修长的腿竖在里面，如同在发光。

她穿得不张扬，却不失文艺质感，与水墨艺术浑然一体，是为了今天可能拍花絮做的妆造。

李喻家里有点事，要过两天才来，公司换了个小助理带她。

刚毕业，普通T恤和牛仔裤，背着双肩包，乐呵呵的，爱叫她“飘姐”。

“飘姐，”还没被经历规训到学会闭嘴的小孩儿挺兴奋，又不敢兴奋，扶着双肩包暗暗打量，“孙导团队发了地图，从这进去，左边是舞台区，右边有几个连着的民宿，中间穿过花坛是食堂，哦，会议室和排练室什么的在食堂左边，挨着舞台区。你要再看一眼地图不？”

文艺圈的人不爱形式主义，崇尚自由，喜欢散着，因此没安排人接待，哪怕大佬来了，都是腿儿着逛进去。

小助理说得凌乱，然而陈飘飘很好说话，认真地听着，拿下墨镜看贴在墙上的剧照和海报。

一张张掠过去，不知道自己在找什么，想来也不可能找到。

可陈飘飘的心咚咚咚地跳起来。

从左看到右，呼吸越来越快，她左手背在身后，捏着右边胳膊，仰头望着剧照轻踏两步，从右看到左，呼吸正常了。

然后对小助理温软一笑：“去会议室吧，她们应该在那里。”

和传言一样，陈飘飘对团队实在太好，如沐春风脾气温和，从不提折腾人的要求，只要有时间，倒水泡茶收拾行李都是她自己来。

上个月聚餐时，孙导和商务对视的那一眼，后来他们有解释，在提到制作人之后。他们说，陈飘飘的气质和制作人很像，只不过陈飘飘年纪要再小一点，可她们说话的方式，和笑起来的幅度，都有些类似。

这是分别后，陈飘飘第一次听到这么完整的关于陶浸的消息。

她们没有互删微信，所以她能在朋友圈刷到小鲸鱼。

不过，陶浸从来就很少发朋友圈，工作之后，发的都是关于剧目的消息，几张新剧海报，或者是几张谢幕照，偶尔有同事聚餐，她拍的也是餐桌上举杯的手。从拍照风格来看，应该是团队发给她的。

所以陈飘飘不知道长大后的陶浸是什么样子。

有时，在睡不着觉的时候，陈飘飘会拿起手机刷微博，点进自己花团锦簇的主页看，每一次宣传都带了照片，要么是定妆照，要么是花絮照，要么是应粉丝要求拍的九宫格。活在聚光灯下的人，也是无所遁形的人，她的每一面都被看光了。

如果想看丑图，还能搜她的黑称。

所以，陈飘飘很偶尔地，会觉得不公平。

自己与陶浸像隔着单面镜，陶浸毫不费力地就可以知道陈飘飘长什么样，在做什么，状态好还是不好。只要她想。

而陈飘飘被蒙着眼睛，无论她想还是不想，都看不到陶浸。

是不公平，否则，陈飘飘不至于这么紧张。

“天啊，”走在回廊里，身边的小助理低低惊呼，“刚刚那个……”

“嗯？”

“是陈若元导演的儿子，他穿着志愿者的衣服，好像去食堂打饭。”

小助理跟过片场，见明星或者幕后团队都不稀奇，这里的氛围却不一样，艺术气息更浓，更平等自在，所有人都将无用的光环卸掉，什么咖位流量都不重要，戏好说话就能大声。

许多艺人来西楼，助理都不带。

但不代表，这个圈子没有阶级。

庄何没有陪陈飘飘过来，可她在临行前特意给陈飘飘打了个电话，很委婉地提醒她，无论之前有什么过去，不要得罪陶浸。

这个说法很怪，因为庄何甚至没说，不要得罪孙导。

庄何跟她讲，听说两个人是大学同学，她就去了解了一下，陶浸今年才26岁。

“你知道这意味着什么吗？”她问陈飘飘。

影视剧里有制片人和导演的分工，话剧也有制作人和导演的合作。

话剧制作人类似于影视制片，攒局搭项目，并且管理剧组，尤其是财务方面，涉及成本支出以及作品营收，而导演则是排演剧目，负责舞台呈现。

或许有人要问，谁大，听谁的，这是很实际的问题。

庄何说，话语权这个事，不同的剧组不一样，例如百老汇通常是制作人中心制，而国内，尤其是孙导这种知名导演，多为导演中心制，但制作人也不会差到哪去。

孙导今年48，他的制作人陶浸，26。

年轻的制作人不少见，但需要很努力才能在不同分工下，和导演达成平衡，否则就完全压不住导演。

所以，陶浸要么背景人脉很强势，能拉来钱立项，要么，手段很厉害。

剩下的庄何让陈飘飘自己考虑。

说白了就是，当初好聚好散，这会儿就别作妖。前妻姐什么的，最好见面还是朋友。

思绪收住，回廊里的脚步声也停住。

陈飘飘听到了陶浸的声音。

因为太熟悉，所以一耳朵就听出来了，清冽而略微带着鼻音的音色，笑起来气息都是活的。

没有捕捉到具体的交谈内容，好像是她在跟人聊天，她在笑。

还是那么温暖，那么明媚，只要看她一眼，就能目睹整个春天。

春天离陈飘飘这么近，就在走廊的拐角，一推门便能打招呼。

小助理没有给任何人犹豫的时间，弯腰扶着门把手进去，陈飘飘抬眼，不是想象中正襟危坐的会议室，很多人团围着齐刷刷看她。

就一个木质长桌，阳光照进来，被水晕染出细碎的波澜，椅子错落地摆着，有两个人坐在上面喝水。正前方是一个类似于讲台的台阶，陶浸就坐在那里，身边一个二十七八的女同事，她们侧头聊天，陶浸伸手逗弄面前的小狗。

雪白雪白的，像个团子一样。

她还是那么漂亮，漂亮得很优越，穿着修身的白色短袖T恤，宽大的牛仔裤，和志愿者的打扮差不多。

头发长了，在锁骨下方，略微弯曲，给偏爱她的空气留缝隙。

真神奇，干净得仍像是校园里的学姐。

让人一眼就动心。

她听见动静，看过来，唇边还有笑意未歇的弧度，她揉了揉小狗的头，将它放走，对陈飘飘和助理笑了：“哈喽。”

怦怦，怦怦，怦怦。陈飘飘的心里在数数。

五、四、三、二、一。

离她们初遇，刚好五年。

