---
title: 飘飘-第40章
date: 2024-08-01 +0800
categories: [飘飘]
---

纸牌游戏当然还有下半场。

像鲸鱼掌控浩瀚的海域，像狐狸找到鲜嫩的草坪，狐狸会撒欢儿，会打滚儿，而鲸鱼遮天蔽日的温柔，是万物生的颂歌。

陈飘飘听到了蓝鲸的声音，它来自海的深处，在粼粼波光里穿梭，皮肤上的幻影活色生香。

光线会一次又一次将鲸鱼钓出水面，再在缺氧的那一刻将它重重抛回海里。

陈飘飘不厌其烦地告诉陶浸，她来到这个世界上，和自己一样，不，比自己更理应被善待，被呵护，被歌颂，被偏宠。

“我喜欢你的每一种声音，好听。”

“我喜欢你的每一个表情，好看。”

都不要藏起来。

我更喜欢现在的你，甚于人前的衣冠楚楚，甚于被仰望的太阳。

“我还有脏话想要说。”陈飘飘的长发垂下来，想让陶浸背过身去。

陶浸收敛呼吸，以动作回应她。

“你那个前女友，真是……”

“没品的东西。”

陈飘飘说完，爽了，各种意义上的。

遇到陶浸之后，她越来越明白，恋人本身才是爱情里至高无上的珍品，因为追逐附加意义而开展亲密关系无异于买椟还珠。

没眼光的东西。

她不知道陈飘飘有多贪图陶浸。

陶浸轻轻颤了一下，陈飘飘抱住她，亲吻她。

两个人从凌乱的夜晚里平复，天已经要亮了，她们却毫无睡意。

陶浸看陈飘飘的眼神不大一样，她望着魇足的陈飘飘，又一次重新认识她。不像小狐狸，像个小恶魔，她对陶浸多了一份张牙舞爪的理直气壮。

陈飘飘汗湿着缩在陶浸的怀里，小声问：“你可以依靠我一下吗？”

“嗯？”

“我不怎么会照顾人，我只会照顾自己，”她在陶浸依赖她的那几天里，尝到了一点家的感觉，“我想学。”

“好。”陶浸淡淡一笑。

她想跟陈飘飘说，会有人一直陪着你的，但当陈飘飘说出想要尝试照顾她的时候，陶浸就明白了。

陈飘飘开始试着相信她，相信有一个外婆以外的人，不会抛弃自己。

外面的月亮晕晕乎乎，陈飘飘的思绪也断断续续，想起来什么，说什么。

“你为什么喜欢咬人？”

“不知道，”陶浸摇头，反问，“那你呢？为什么要跟我学？”

“我喜欢。”陈飘飘抿嘴笑。

陶浸也笑，下唇在她耳边一蹭，悄声说：“我也是。”

那就不想为什么了。

摩挲着她的肩膀，陶浸看了看卧室的吊灯，嗓音微哑：“真的不介意这个地方吗？可以再找房子的。”

“你们租这个房子的时候，她给过钱吗？”陈飘飘在她颈窝里问。

“没有。”

“那这自始至终就是你租的房子，”陈飘飘转转脑袋，环顾一圈，“这么好的房子，干嘛因为别人搬出去？”

“又不认识她。”

她将眉头一挑。

陶浸笑出声，指腹不用力地勾她的脸颊：“你好可爱。”

亲昵地用鼻子碰碰陈飘飘的。

“不错。还很帅，很潇洒。”陈飘飘也用鼻尖轻轻反啄一下。

陶浸点头：“录下来，给安然听。”

“AI合成的吧？”

两个人相顾而笑，交缠的呼吸打在枕畔，在耳边，在微微荡漾的眼波里。

这场坦白局惨烈而又温情，陈飘飘感到从前许多虚无缥缈的东西都落了地，她们真正认识彼此，包括骨血里与皮相相悖的那部分。

熬到天明的两个姑娘，用自己当过渡，在瞳孔里完成白天对夜晚的替换。

留给她们温存的时间不多，因为都有早八。六点半起床，七点出门，七点十五就走到学校，去食堂吃早餐。

早餐食堂在地下，俩人买了一份蒸饺，陈飘飘喝紫菜鸡蛋汤，陶浸点了小馄饨，但咬一口便蹙眉，陈飘飘问怎么了？

陶浸说：“醋放多了。”

陈飘飘就着她手里的勺子尝一口：“还好啊。”

然后把自己的紫菜蛋花汤推过去：“喝我的吧，跟你换。”

陶浸点头，抿着勺子，若有所思地收拢视线。

“你为什么耳朵红了？”陈飘飘好奇地打量她。

“我在想，这是不是你说的，想照顾我。”陶浸又喝一口汤，掖了掖嘴角。

陈飘飘吹吹馄饨，嘟囔：“这才哪到哪。”

“我会对你很好的。”

“你信不信？”

陶浸忍俊不禁：“我信。”

她很开心，神情很愉悦，心底却在发麻。她在喝汤的间隙偷看面前的小姑娘，才十八岁，被冷落、被欺负、清高又文弱地长大，她说她不会照顾人，但她也说，会对陶浸很好很好。

她们之间没有发生过什么值得大书特书的事情，也没有对彼此做出海誓山盟的承诺。

连这句近似承诺的短句，发生的场景也是在一个地下的食堂，油光光的塑料桌子，常年擦不太干净，闷闷的气味像是被包子和饺子织出来的，醋还放多了，刺鼻得仿佛要杀死所有人的嗅觉。

但她说，会对陶浸很好很好。

陶浸想，自己也许会记得这句话，和这个场景，很久很久。

吃完早餐，陶浸将陈飘飘送到教室门口，嘱咐她好好上课。

小课间，陈飘飘来后门找她，问她水杯呢？说她去装水，一块儿帮她打了。

陶浸笑了，把水杯递给她。

下课，陈飘飘在楼梯教间等她，伸手帮她拿书，俩人一起往食堂去。陈飘飘牵着她的手排队，支出半个身子打探窗口有什么菜。

“菠萝烧肉快没了，其他的你都不怎么爱吃，咱们是继续排还是去楼上呀？楼上可以点菜。”陈飘飘说。

陶浸又是笑，清清嗓子，问：“你呢？你想吃什么？”

“我没什么想吃的，”陈飘飘忖了忖，挽着她出来，“去楼上吧？你上次不是说……”

抬眼瞥到她的表情，顿住，困惑地扬眉：“你一直在笑，笑什么？”

“飘姐罩我。”陶浸很愉悦，轻笑着说。

陈飘飘这个样子，又是没见过的，有一点社会，有一点江湖。

可爱两个字，已经不太够形容。

陈飘飘脸红了，嘴唇动了动，陶浸看出来她想说“靠”，可这里人来人往，她要维持她的人设。

于是鼓着腮帮子，把脏话咽回去。

不逗她了，陶浸牵着她的手爬楼梯。

小狐狸不高兴，木着一张脸。

“木瓜牛奶喝不喝？”陶浸弯腰，歪头看她。

陈飘飘摇头。

“牛奶木瓜喝不喝？”

陈飘飘点头。

“牛奶要一番哦？”

“嗯。”

俩人都没忍住，笑场了，陶浸揉揉她的头，领她推门进去。

