---
title: 飘飘-第55章
date: 2024-08-10 +0800
categories: [飘飘]
---

刚出会议室，陶浸突然说：“别去石器了吧，那人多。”

陈飘飘是艺人，和她们日常聚餐不一样。

“OK，”Arick秒get，掏手机，“那我再找个地儿。”

陶浸说：“去Le Pavi，你先定座，他家要提前1小时，我正好回去洗个澡。”

“很贵，”Arick嬉皮笑脸，“那走预算。”

陶浸笑了：“走我的预算，可以吗？”懒得看Arick蹭到了的表情，陶浸招呼阿Fay一起回宿舍。

陈飘飘注视她的背影，胸内有小鱼游过去。

鲸鱼长大了，更冷漠，更疏离，更捉摸不透，但不得不承认，也更迷人了。

五年前，陶浸是人间的太阳，五年后，她是云层里的太阳，温暖和煦，也高高在上。

小助理核对微信里的提示，跟着她们找到属于陈飘飘的宿舍房号。说是宿舍，其实是包了一整间设计师民宿，古色古香的雕梁画柱，二层小院围绕四四方方的天井，眼下夕阳在花草上作画，明一簇，暗一簇，院子里的秋千随风荡漾。

陈飘飘的在二楼，最好的套房，横着一个客厅，大床房在里间，运送过来的箱子已经放在行李架上，小助理把自己的东西分出来，给陈飘飘调好温度湿度之后，说自己的房间就在隔壁，她先回房放行李。

“辛苦了，”陈飘飘说，“如果你不想参加聚餐，可以不去。”

她看到小助理偷偷搜索附近好吃的外卖了。

“不行，你第一天来，我不放心。”小助理摇头，比陈飘飘还小两岁，神态跟姐姐似的。

“好。那我在沙发上睡会儿，时间差不多了，你过来叫我。”

小助理要关门，瞥见陈飘飘趴在沙发上，不规则的裙摆像一条金鱼。裙子的颜色太素，加上陈飘飘过于苍白，金鱼也是被污染的、奄奄一息的金鱼。突然挺心软，不知道为什么。

她叫一声：“飘姐。”

“嗯？”陈飘飘睁眼。

小助理关上门，倒好热茶，递给她喝，随后蹲在面前问：“她们会不会欺负你啊？”

欺负？

陈飘飘在这句话里想了很多，想到有人也是这样全心全意地把雪地靴捧到自己面前，说，如果有人欺负你，要告诉我。

而现在，别人问，那个人的团队会不会欺负自己。

陈飘飘捧着茶杯：“为什么这么说？”

“那个Arick，我觉得很拽，”这话本来不该讲，但她反正也不待几天，“她还叫你女明星。”

“我不是女明星吗？”陈飘飘偏头。

说不上来。

陈飘飘懂她的意思，她相信Arick只是开玩笑，可也明白，没有戏剧人会打心里欣赏一个拍短剧出身的流量演员，说话直有说话直的好处。

她喝一口茶：“她们会喜欢我的。”

勾勾嘴角，弯眼笑了。

自己只不过是有点沉湎于过去，但长大的不止是鲸鱼，泥里滚过的狐狸，更知道仗该怎么打。

已经有成千上万的人喜欢她了，最难搞定的孙导都可以，Arick为什么不行？听听为什么不行？Fay为什么不行？

陈飘飘也洗了个澡，卸掉妆容，涂上打底霜，一身扎染风的纱质裙，辫子拆了，刚好是颇具风情的大卷，她挺素地来到Le Pavi，是个法式乡村风的餐厅，长桌摆在院子里，有葡萄藤，有星星点点的灯带，有杂乱堆着的木质酒桶，空气里是成熟的果酒香。

Arick她们已经入座，陈飘飘坐到对面，软声道：“Arick，你刚刚在会上说的the drama of dust搜不到，能发我一下吗？”

那是Arick进行编剧举例时随口提的，她有点意外：“行，咱俩加个微信。”

她探身把二维码递过来：“你有事随时找我。”

“撸狗也可以吗？”陈飘飘点击屏幕加她，笑着搭一句。

“你知道我养狗啊？”

“你头像，和下午看到的是一只吧？西高地？”

Arick爱狗如命，立马打开话匣子，说她那狗倔得要死，而且深受脱发困扰，如果换算成人的话，应该是个秃子。

陈飘飘托着下巴，笑吟吟地听她讲，在灯带下眼含春水。

听听也撑着腮听，“啧”一声，旱地拔葱地夸陈飘飘：“我觉得你真的很漂亮。”

这话很诚恳，因为她们艺人见得多，按理没太大感觉，可陈飘飘很耐看，尤其在夜里，皮肤的边缘是模糊的，有种置身梦境的虚无感。

难怪孙导选她，梦里人，她应该是梦里的那个人。

陈飘飘点点头，比听听还要诚恳：“我也觉得。”

席间一愣，随即哄笑，听听嘎嘎嘎笑得跟鸭子似的：“你挺逗。”

本来他们这出剧没打算用流量演员，孙导助理突然有天发来了陈飘飘的资料，她们都挺不得劲的。今天下午一来，还真是明星出街的架势，大墨镜全妆还带着助理，话也不说，就用那种劲劲儿的眼神盯着陶浸。

很难有好印象。

没想到，性格竟然挺讨人喜欢。

破冰极其迅速，再聊两句，陶浸就来了。

叠穿的灰色黑色细肩带吊带，运动款抽绳裤，中分头发垂在肩头，带着潮湿的香味。聚餐通知到了组里的其他人，所以坐得挺满，陈飘飘右手边正好有空位，陶浸坐了过去。

陈飘飘闻到她身上的香水味。

仍然是雪松，但不是Chloe的那款，而是Mefisto，尾调的雪松更加凛冽，更加清贵而寂寥。

她在震荡的清香里把头发抛到身后，问对面的Arick：“点了吗？”

“吃完了。”Arick答。

“那我走？”

大家笑起来，Fay说：“还没上。”

陶浸和陈飘飘没有跟彼此打招呼，也没看对方，她们随意地跟其他人聊天，时不时吃两口披萨。不多时果酒上来，气氛便更酣了，年轻人聚在一起，话题很开，她们说合作的剧，说目前的流行趋势，说有个制作人发癫在微博骂观众山猪吃不了细糠，有个音乐剧假唱被当场喊退钱。

八卦越劲爆，酒精度数越高，红了几个不苟言笑的脸，大了几根安分守己的舌头。

陶浸坐在一边安静地喝，偶尔接几句话。

陈飘飘听见了自己的心下坠的声音，因为她从闲聊里拼凑出一个事实，那就是陶浸在英国呆过近一年，回来还不算久。

原来自己徒劳无功地刷着陶浸的朋友圈，连接收的讯息带着时差都不知道。

下半场，来了个男的，高瘦，挺妖娆的。

他似乎是大家挺相熟的演员，跟过几次组，一来就蹭到陶浸身边浪。

“浸，哎呀好久不见，想我想得都瘦了吧，这小脸儿。”

“神经病，”Fay骂他，“你给我坐远点！”

Gay也要守男德，他敢上手一个试试看。

陶浸咬着吸管笑，笑在陈飘飘的余光里。

陈飘飘有点醉了，她感到酒在心里晃荡，晕晕乎乎的，呼吸也灌了铅，像在撺掇她做什么事。

就快要压不住了，雪松的香味在给理智脱衣服，涨涨的血脉蠢蠢欲动。

她想睡了陶浸，在梦里，在现实里，在房间里，在这里。

不喜欢这种感觉，她和全世界都很熟，只与陈飘飘是陌生人。

可是明明咬过她的脖子的是自己，进入过她身体的是自己，让她失神地呢喃“不要”和“还要”的，都曾经是自己。

好一个“曾经”。

陈飘飘缓慢地开合烫烫的眼皮，冷静下来，侧身跟小助理聊天，她的话变得更软了，眼神也是，弱不禁风地垂着睫毛，搭着二郎腿的小腿被裙摆拂过，痒酥酥的。

小助理顺着她的小腿看，突然指指：“飘姐，你这里被咬了个包啊。”

“是吗？”陈飘飘低头检查，尾音似浮在水面的海藻。

“是吧，”小助理伸手挠挠，“痒吗？”

祈祷是蚊子吧，别是啥古镇的虫什么的。

“痒，”陈飘飘气息颤动地轻轻笑，水雾雾的眼：“一挠真的痒。”

她的话语很小声，悉悉索索的，小助理莫名其妙地觉得脸在烧，说：“唉我没带花露水。”

“不要紧，就咬了一个。”

陈飘飘把头发薅到一边，坐正身子，夹菜。

又吃了几口，忽然听见耳边响起陶浸的声音：“是不是忘了跟你说。”

“嗯？”

“之后排练最好穿比较简单的衣服，好观察你的肢体。”她微微侧脸，看陈飘飘。

陈飘飘的视线被她拉住，抿嘴，不自觉地扫过陶浸的鼻端和嘴唇。

被陶浸的眼神一碰，弹开。

“知道了，谢谢。”

“不客气。”

她们在觥筹交错里说了这么小小的一段对话，小得连交集都算不上。

