---
title: 飘飘-第58章
date: 2024-08-12 +0800
categories: [飘飘]
---

差点就忘了。

陈飘飘在自己心里说。

忘了是自己提的分手，可能因为两个人对座相望的场景太熟悉，她的肢体产生了依赖性。

她想起陶浸刚到江城那年，自己请假去找她，陶浸利用午休的时间跟她在剧场楼下喝咖啡，她很想过去贴着陶浸，并且知道陶浸也想，可咖啡厅里有她的同事，陶浸便只是捏着她的手，说：“还有三个小时下班。”

她挠挠陈飘飘的手心，撑着额头幽幽望着她，小声叹气：“啧，难熬。”

陶浸当然不是个嫌弃工作多的人，陈飘飘很明白她话里有话，所以只笑吟吟地捧着脸。

她也觉得难熬。

正如此刻一样。

陶浸端起咖啡，沉默着喝一口。

陈飘飘想，喜欢和不喜欢真的就那么明显，陶浸早就不想要她了。

当初提分手之后，陶浸是打了电话挽留，可那时陈飘飘很崩溃，电话沟通的效果并不好。挂断电话，她想，如果陶浸还在乎自己，应该会回来吧？只要陶浸回来找她，她或许就不那么坚定了。

可是没有，小马说，陶浸之后是回了一趟北城，她们吃饭了。

但她没有找自己。

结束得挺干脆，和她那个前女友也没什么两样，甚至连再次见面，也是约在咖啡厅里。

这次在远处看着的会是谁呢？陶浸之后会跟谁解释呢？小周吗？会笑着说“她想跟我复合，我说做梦”吗？

明知道是胡思乱想，但陈飘飘的自尊心起了本能的防御机制，无差别地攻击每个人，包括她自己。

再坐下去，情绪会不太妙，陈飘飘起身离开。

陶浸望着窗外迟钝的河水，眼神一悠，再一悠，脖颈一咽，再一咽。食指在手机的边缘摩挲，指腹震动，她拿起来，刷开解锁，陈飘飘的消息。

“我会好好演的。”

“今天谢谢你的指导，陶老师。”

房间里的陈飘飘放下手机，在洗澡之前，强迫自己抻着眼皮再看一遍剧本。

她不会再问不该问的问题了。

长大的人，都比学生时代更需要体面。

第二天李喻来了，带着大包小包，包括陈飘飘惯用的床上用品，到西楼跟小助理交班。陈飘飘很开心，还在排演，看到她就笑了。

“你来了。”刚好女配在走位，陈飘飘到舞台边缘蹲下来，拉李喻的手。

“枕头给你带过来了，这几天睡好了吗？”李喻摸摸她的头发，这糙得，头发上还有代言呢。

陈飘飘放松许多，但没时间多聊，应了一声导演组的话便回到戏里。

要赶着直播，上午的排练时间便缩得很紧，好在工作顺利完成，导演组提点之后她的进步也不小，吴老师挺满意地夸她：“有回去琢磨，是吧？”

陈飘飘笑吟吟的，大方承认：“昨晚没怎么睡。”

“那不行，休息还是要注意的，是啊？”

一起工作久了，导演组的口头禅都和孙导差不多。

收工，陈飘飘在舞台中央象征性地拍拍手，给辛苦的同事们鞠了一躬。

午饭在房间里挤着时间吃的，一边吃一边对流程。真好，忙起来了，她没空看陶浸，甚至没注意她今天穿的什么。

房门敞开，妆造组进来，小助理背着双肩包，依依不舍地来告别。陈飘飘一边上妆一边拉她的背包带子：“回去注意安全，到了给我发个消息吧。”

小助理哭丧脸：“飘姐，还想跟你。”

陈飘飘弯眼乐了，安慰她：“我现在还不红，配不了两个助理，你努力，我也努力，好吧？”

小助理点头：“行，咱们双向奔赴。”

陈飘飘闻着化妆品的香味，目送小助理推着箱子离开。自己有一天也能成为别人的希望吗？真神奇。

她皮肤很嫩，几天不化妆，再涂脂抹粉就不太适应，脸上有些紧绷，化妆师用精华液调粉底，精细得像敷面膜。

灯光和直播设备架起，陈飘飘换上营业微笑，透过镜头对剧组成员说好久不见。

她时而安静地聆听，时而大笑，时而调侃一两句，时而不着痕迹地抛钩子宣传。没有人看得出她很累，因为她很有经验，坐得腰疼时，会发呆放空，别人问过来，她说不好意思，刚刚网不好，没听清。

小狐狸长大后，进化形态是，不会被人看出狐狸本体了。

熬了一下午，她饭都吃不下去，卸妆简单洗个澡，一身轻松，扩展双臂想出门遛遛，不自觉地走到了西楼剧场。

竟然还有人，因为点了一盏微弱的舞台灯。

她一眼就看出来是陶浸。

站在舞台中央，拿着剧本，背对着她写写画画。

这个场景如梦似幻，海妖般勾引陈飘飘走过去，脚步声放轻，和梦里渐渐重合，脚步声放重，和梦里渐渐剥离。

“你还没走啊？”陈飘飘问转过身的陶浸，已经快9点了。

陶浸停顿两三秒，笑了：“我在写cue点。”

嗯？是什么？

陶浸把手里的剧本递给她，坐到舞台边缘：“下午你没来，我让舞台部门过来了，灯光、音响、道具还有舞台设计组的负责人，都根据你的动线搭建了一遍，刚结束。”

她的声音在空旷的剧场好听得要命，月亮都舍不得过来打扰。

“我给你在剧本上标了cue点，简单说，就是以你的某个动作或者台词为信号，到了这里，灯光音效音乐之类的，会有变化。”

“这些点，是用来提示你的。”

真难过。陈飘飘翻着剧本，心里只有这三个字。

自己提出的公事公办，陶浸也一直很耐心地教她。但有的人未必能意识到，她本身就是陈飘飘追逐又痛恨的那双手，陈飘飘贪图手缝里漏出来的那一点，也厌恶手缝里漏出来的那一点。

陶浸不一定知道，她留下来，给陈飘飘记笔记这件事，有多让人难过。

更难过的是，这些都是她本职工作。

“谢谢。”陈飘飘说。

“不客气，有什么问题随时问我。”

“有一个。”

“嗯？”好像没想到她真的有问题。

陈飘飘嘴角掖了掖，心里莫名其妙地笑半声。

她喜欢陶浸意料之外的样子，有一点像从前。更喜欢和陶浸心平气和交谈的样子，有一点像什么都没发生过。

“我过两天要搬一个大件行李过来，下午化妆时听助理打电话，保安说大件行李进西楼住宅区，要和道具区分，剧组开单子才能进来。”

“正好遇到你，想问问你能开吗？”

陈飘飘卷起剧本，素面朝天地望着陶浸。

陶浸身上的雪松气息和她语调一样轻：“能，你让李喻找我吧。”

“你知道她叫李喻？”

“上午她来，你叫她了。”陶浸笑了笑。

哦。

陈飘飘没话说了，低头轻咬嘴唇。

好像意识到这是学生时爱做的动作，她立马放开。出道后她就不做了，因为如果嘴唇咬破了上妆会很麻烦，即便没咬破，也可能把口红沾到牙齿上。

被公司讲过几次。

陶浸拿起手机看眼时间：“我收工了。”

“嗯，你先回去吧，我再待会儿。”

“好，拜拜。”

“拜拜。”

明天还有排练，可她们不说“明天见”了。

