---
title: 飘飘-第90章
date: 2024-08-29 +0800
categories: [飘飘]
---

西楼平静得像没有经历过风雨的春水。

阳光失去繁茂枝叶的遮挡，砸得直愣愣的，仿佛用光线将院子洗了一遍，一切都很高清。陶浸是被电话声吵醒的，昨天熬夜工作，可睡得也不沉，手机的嗡鸣声刚刚响起，她便皱眉睁眼了。

有预感，从看到屏幕上出现“庄何”两个字时，预感更加强烈。

她坐起来，庄何那边的声音永远冷静：“飘飘住院了，酒精性胰腺炎，情况稳定，有李喻陪护，你如果要过来的话，我把地址发你。”

……

一通电话的信息量，从墨镇到江城国际机场，再到北城首都机场，直到进入北城第三医院，陶浸都仍在消化。

医院里的消毒水味总是不近人情，桌椅冷漠到冷静，因为目睹过生死。住院部的走廊里有步履匆匆的医生和护士，有在卫生间门口闲聊的护工，有扶着墙壁下床走动的病号，陶浸小心地穿梭过去，挨个看病房号，找到陈飘飘的那一间，推门进去。

双人间，由于床位不紧张，只住了陈飘飘一个。

陈飘飘打着点滴靠坐在病床上，跟庄何讲话。庄何说：“等下医生来我问问情况，几时能出院，如果还需要住院休养的话，想办法给你调个VIP房，或者转去私立医院。”

昨天的突发情况很吓人，担心别的诊所医疗条件跟不上，便送来了三甲医院，庄何细心地给她戴了口罩遮掩，不过人还是太多了，如果要在这里疗养，不太方便。

陈飘飘低低地“嗯”一声，听到门口响动，抬眼看过来，看到了陶浸。

她看起来很疲惫，风尘仆仆的一张脸，黑色的大衣携着雪松香气，走到床前：“怎么回事？”

声音又轻又软，先是看了看陈飘飘床头贴着的名字，又看一眼打的点滴，最后喉头吞咽，才望着陈飘飘输液输得有些肿的手。

她没有过来抱着，保持了一个距离，用视线仔仔细细地确认陈飘飘是不是还好。

从头发看到脚尖，视线又逡巡回来，对上陈飘飘的眼睛。

“病历本呢，单子呢，有吗？我看看。”她偏头对庄何说，嗓子像被空气压住了，声音又紧又涩。

病历本在管床医生那里，不过检查单庄何在机器上多打了一份，她递过去，陶浸抿着嘴看检查单，看指标哪些异常。

她直着肩膀站着，一张一张地看，将指标太超过的项目记下来，也借时间平复情绪，之后她递给庄何，再问：“发生什么了？”

庄何第一次见陶浸，和想象中不一样。这么漂亮，这么温柔，像月光下的一朵玉兰花，开得恣意又孤高。

此刻她的眼眶略红，堪称一绝的鼻子也微微抽动，无奈又脆弱地望着庄何。

无奈在于，陈飘飘发生了什么，她又不知道。昨天打电话时还好好的，今天就告诉她人在医院了。

她很想叹气，却清楚谁都不应该被责怪，因此极力控制自己的情绪，安静地等待回音。

陈飘飘忽然小声说：“我想上厕所。”

文弱的小姑娘被装在条纹病号服里，乌木似的长发把脸遮得更小更尖了，她原本就看起来苍白，现在更是没什么血色，幸好眼睛还是水润润的，否则像是一张褪色的纸片。

庄何给她戴上口罩，陶浸俯身，将她抱起来，陈飘飘左手松松揽着她，挪动双腿想下床，抱了一会儿却没动作，她靠着陶浸说：“腿麻了。”

陶浸放开她，弯腰给她按摩，轻声问：“左边？右边？”

“嗯，就是这里。”陈飘飘把头发挽到耳后，目不转睛地盯着近在咫尺的陶浸，认真地帮自己揉捏。

很想亲她。

俩人没说话，按摩了大约半分钟，陈飘飘扶着陶浸站起来，庄何教陶浸如何帮忙拿输液瓶，又指了指外面洗手间的方向。

陈飘飘被陶浸揽着，挪步子去洗手间，不一会儿，俩人回来，陶浸把陈飘飘扶上床，挂好输液瓶。

庄何接了个电话出去了，房间里只剩她们俩人。

陈飘飘这才问：“秦超你认识吗？”

“谁？”陶浸坐在床边用纸巾给陈飘飘擦刚洗完的手。

不熟？陈飘飘暗暗挑眉，就知道是他瞎吹。

陈飘飘说了下情况，省略掉秦超家里可能认识陶浸父母这一部分，也省略掉自己在酒桌上低声下气的部分。

陶浸的脸色越来越冷，却没说什么，只是把纸巾扔掉，又给陈飘飘翻病号服的领子。

她一面整理一面轻声问：“为什么之前不告诉我？”

“我以为没有多大事。”陈飘飘软着嗓子说。

当晚秦超没有怎么为难她，吃完饭还替她叫了个车。在车上陈飘飘就觉得不太对了，白酒喝太多，突发酒精性胰腺炎，幸好旁边有庄何，及时送往医院。

陶浸替她把被子在腿部搭好：“还有哪里疼吗？”

“不疼了。”陈飘飘答，“但要禁食禁水，还要戒酒。”

“你本来就不应该跟他去喝酒。”陶浸抬眼，轻轻说。

她很少用这种语气跟陈飘飘说话，严肃，认真，还有难过和心疼。

陈飘飘沉默，望着自己的被子：“对不起。”

不想再道歉，没什么用，可她也不想看到陶浸赶飞机过来。能料到陶浸一路上有多忐忑和多不安，尤其是在关机的两个多小时里。

“不原谅你。”陶浸说。

陈飘飘说好要把活蹦乱跳的陈飘飘还给她的，“借用”了几天，就成了这个样子。

“除非以后都提前告诉我。”

“任何事都可以，我们一起想办法。”

她温和地注视着陈飘飘，算求她了，不要再不开口，不要再背着自己折腾她很宝贝的人，不要再让她什么都不知道，只能拎着一颗心，七上八下地赶路。

陈飘飘眨了眨眼，睫毛微湿。

她将心里的酸涩哽回去，垂在床上的手指勾一勾陶浸的：“那你帮我想办法。”

陶浸吸了吸鼻子，嘴角轻掖，一个挺复杂的笑。咬死猎物不松口的小狐狸懂得示弱了，却更令人胸间堵塞。

她问：“医生除了让你不要饮酒喝水进食，还说什么了吗？”

“没有。”陈飘飘带着病气看她。

“嗯。”陶浸靠过去，轻轻地亲吻她，又流连到耳廓部分，克制地落下嘴角。

陈飘飘舒服地喟叹，单手抱住她，与她耳鬓厮磨。

她觉得自己像一个被下了命令的程序，浑身上下都在渴望陶浸。这不合常理，又太合常理，因为陶浸连想要亲她，都先克制地问会不会影响病情，连想要爱她，都先担心会不会伤害她。

不会再有比陶浸更珍惜自己的人了，连陈飘飘自己也比不上。

心底濡湿酸麻一片，眼底也是。

陶浸温柔地揉了揉她的后脑勺，与她分开，然后说：“不要担心，我们请专业的财务团队，帮你把之前的账理一理。”

“我按规定交税了。”陈飘飘很认真。

陶浸莞尔一笑：“我知道。”

“你怎么知道？”

“当时Arick问，你有没有偷税漏税，你说你遵纪守法。”

陈飘飘小声说：“你这么相信我？”

她以为陶浸会说什么“我当然相信你”之类的话，可陶浸顿了顿，神色安然地反问：“我还有其他选项吗？”

遇到陈飘飘之后，她还有其他选项吗？

有时她也奇怪，怎么认定一个人的呢？用了几年的时间才发现，有的人出现在生命中，是带着“只能”这两个字的，你只能爱她，你只能相信她。

别无选择。

陈飘飘鼻头红了。

不想哭，于是她眨眨眼，转移话题：“可他说，我的直播收入和税款对不上。”

这场饭局并非毫无收获，秦超这样的人，跟自己确实没什么仇怨，无非是折损了一点利益，又在“干姐”面前讨不了好，心里恼火，看陈飘飘没什么背景，拿她撒气。

他很可能认识盛影天下的某个合作方，也很可能认识鸣虫内部的某个人，借着查网红主播的税，让平台把陈飘飘也报了上去。

本来陈飘飘不算头部主播，又已经转行，平台按收入从上往下拉名单，应该网罗不到她，可秦超若要找鸣虫把她添进去，也不费什么力。

看他的态度，这事只想撒气，犯不着不依不饶，因此他说这事儿在他这里过了，应该是真的。

最后透的风，也许是鸣虫的人告诉他的。

“也可能是他吓唬我的。”陈飘飘分析。

毕竟她真的好好交税了。

陶浸安抚她：“不管怎么样，我们先自查一遍，并且你现在住院，如果要配合提供资料，需要财务团队帮你对接。”

“好好休息，我和庄何处理。”

陶浸摸摸她的头发，又戳戳她的心口。

最后软绵绵地望着她，好像在说，什么都不是问题，只要陈飘飘别再拿身体状况吓人了。

“嗯。”陈飘飘点头，枕在陶浸的目光里，准备睡一个好觉。

