---
title: 飘飘-第68章
date: 2024-08-16 +0800
categories: [飘飘]
---

那天晚上，陈飘飘躺在床上，又没睡着。

满脑子都是陶浸那个笑。刚在一起时，陶浸就总是这样，会在陈飘飘莫名其妙的时候没来由地笑，通常还低声跟一句：“真可爱。”

陶浸还会觉得自己可爱吗？陈飘飘躺在床上，腿抬起来，纤长又洁白，月亮从窗口掠过，照得像两根肤质细腻的山药。她毫不怀疑自己身体愈加成熟的吸引力，所以陶浸与自己发生关系，她没觉得有太大不对，成年人都有欲望。

可能，心有余念又再无可能的前任算得上彼此安全的选择。

她沉溺，她享受，她小心翼翼地不去打破和陶浸之间的和平。床上纠缠，贪图攀升的体温，第二天公事公办地谈工作，在不远不近的地方看她跟别人聊天，笑得明眸皓齿，神采翩翩。

可陶浸这个笑令她意外，如果陶浸还会认为她好玩，她可爱，她让人忍俊不禁的话，多半昭示着，过去在她心里留有痕迹，或许，她也会想念当初那个抛梗接梗，打洞钻洞的小狐狸。

一头风雪，抖抖皮毛，机灵又蠢笨地攻略陶浸。

可陈飘飘不敢贸然问陶浸，因为上一回，陶浸意乱情迷地吻着她的脖子，稍稍拉开距离，低声说：“你头发，弄到嘴里了。”

示意陈飘飘自己拨开，没有腾出手来替她扎好。

在陈飘飘扎头发时，她也没有停止索取，不似从前一般温柔地暂停。她不打算放过她。

周五，陶浸留在陈飘飘的房间吃饭，李喻拿过来的。陈飘飘穿着睡袍散着卷发去取，随手放到桌上，再回浴室取头绳扎马尾。

出来时陶浸正在拆外卖袋子，看眼订单：“怎么是赵小姐？”

“赵育晴。我快递什么的，都写的她。”陈飘飘走过来，跪到蒲团上，帮忙拆。

“她是你……”助理？

“我对家。”陈飘飘说。

万一买什么见不得人的东西，要曝先曝她。

屋子里沉默，只剩塑料袋的声音，但她看见陶浸抿着嘴，又笑了。陈飘飘低了低下巴，也笑，这回真的觉得好笑了，是挺幼稚的。

她把粥拿出来，陶浸递给她筷子，依然是跟从前一样，细心地把木刺磨掉。陈飘飘顺手接过，夹一只饺子：“你赵育晴都不知道，真不关注娱乐圈啊？”

“嗯，平时这方面看得不多。”陶浸抿一口豆浆。

“那你还知道我有几个热搜。”陈飘飘小声嘟囔。

陶浸听到了，没说话。

“我就说她不火吧，你都不认识，”陈飘飘不想陷入尴尬，喝着粥找话题，“她还觉得自己可大牌了，有次参加节目，我俩一个化妆间，她名字贴在我下面，她经纪人不满意，非要改到上面。”

陶浸低垂睫毛，认真地听她说，陈飘飘的话终于多起来了，令她都不想出声扰乱。可以再多一点吗？像以前那样。

她们之间的问题仍没有解决，仍是一团乱麻，她们莫名其妙地做了，莫名其妙地像一切都没有发生过。

她们像重新认识的一对陌生人。

场子冷下来，陈飘飘见陶浸没兴趣，不说了，也许陶浸觉得这种计较挺low的，对啊，她们娱乐圈就是这样啊，撕一个番位都头破血流的，细想想是没意思。

陈飘飘一番还是赵育晴一番，还不如木瓜和牛奶谁一番，比较有意思。

想到那个关于木瓜牛奶的玩笑，陈飘飘有些伤感。

下一秒，传来清冽而略带鼻音的嗓音：“然后呢？”

“嗯？”

陶浸喝一口粥：“谁赢了？”

陈飘飘的心里跑马一样撂了两下蹄子，她愣了愣，才说：“我啊，当然是我了。”

问句始料未及，应答的话便有点傻，语气跟大学时候似的。

陶浸又轻提嘴角，继续喝粥：“你这么厉害。”

陈飘飘想说话，有人敲门，她起身去开，李喻过来了。

她举着手机，刚打完电话的样子，跟陈飘飘讲，周日是媒体开放日，一些相熟的媒体会过来探班拍花絮，老板也要来，她去安排房间，问陈飘飘要不要准备给媒体的下午茶。

聊的本就是需要报备剧组的公事，李喻便没藏着掖着。

“吃的喝的就算了，剧组应该准备了茶歇，”陈飘飘说，“Josie的护手霜我们带来了一点，上次给剧组见面礼的时候还有剩，在你的房间里，你弄点小礼盒袋，媒体人手一份。”

那个护手霜是她代言的牌子，也算小推广。

“我也是这么想的，包装也挑好了。”李喻说完，就不打扰她们了，转身要出去。

陈飘飘叫住她：“等下我问问观也过来探班吗，如果要来，你也帮我定个房间，离我近一点的。”

陶浸眼神一动，伸手拿纸巾。

李喻应下，回自己房间。

陈飘飘坐在沙发上发微信：“周日西楼开放媒体日，你问问外婆想不想来看我，她要是想来，你把她带过来。”

语气很熟，连称呼都没有，也没有“谢谢”，还让她带外婆。

很像当初陈飘飘跟陶浸说外婆的样子。

三年的缺失实在太长，不知道她现在的社会关系，不知道她现在的亲密关系，也不知道，她身边的人又是谁在照顾了。

第二天没有排练，剧场有演出。陈飘飘下楼找陶浸，敲门没人应，正好碰到问Fay，Fay说在小剧场。

小剧场是食堂旁边的一个小舞台厅，就两个教室那么大，有时承接一些中小规模的舞台剧。

陈飘飘去小剧场找她，上一个演出是香水主题，空气里还有没散干净的茉莉花味儿，舞台有点旧，光线也不好，绿色的帷幕灰扑扑的，地板被磨得锃亮，高级程度难以和大剧场相比。

可陶浸高级。

她坐在第一排的类似于课桌的桌面上，深棕色的木质桌面，穿着oversize的大T恤和不规则拼接中短裙，黑色机车靴，挺帅的一身，但她挽了个高丸子头，优越的头骨和雕刻般的颈部线条自带天鹅气质，驯服了桀骜的衣裳，像文艺范儿十足的画家。

之所以说像画家，是因为她又在画画。

对着舞台，斜拎铅笔，小指略弯地卧在一旁，很专注。

陈飘飘从第二排座椅的间隙中过去，到她斜后方停下：“你在干嘛？”

陶浸头也没抬：“画分镜。”

“话剧也有分镜的啊？”陈飘飘好奇地探身看，想知道跟片场导演画的有什么不同。

什么分镜，明明只有一个人影，在舞台的中央，没有脸，有姣好的身体和如云的秀发。

“你在画我。”陈飘飘小声说，似问非问。

陶浸没否认：“画你在舞台的位置，等下给摄影师，按这个构图抓几张花絮照，再发给媒体。”

陈飘飘望着她干净的修长的脖子，突然很想吻她。

这里没有人，灯光也很黑，她扶着桌面，在上面挠了挠，声音轻轻的：“哦。”

“你找我？”陶浸背对她，肩胛骨一动。

幸好她背对着，陈飘飘将嗓子放得又低又软：“想问你，今晚有空吗，因为，明天媒体日开放。”

探班的朋友多，就……不方便。

陶浸又默不作声地勾勒两笔：“媒体日开放怎么了？”

那位“观也”要过来，还要离你的房间近，不能见别人了，是吗？

陈飘飘真的很想摸她，因为她的脖子离自己太近，光滑得很诱人，整个肌理都仿佛在呼吸，散发着淡淡的雪松味。

她实实在在交缠过，知道这里有多好闻。

陈飘飘咽了咽情绪，低头，反手轻挠桌子下方的毛刺：“你……”

其实……

“其实你如果有需要，我也可以帮你。”

陶浸手上的动作没停：“我没有需求。”

“你以前说有。”这句是气声。

她听见陶浸笑了一下，微微侧头，下颌和脖子的弧度精准又勾人，她的声音却没有起伏：“我只会因为我喜欢的人而有需求。”

“只有我女朋友，会令我有需求。”

心里“嗡”的一下，陈飘飘眯眼：“所以，当初的我，那个美院的前女友，还有你之后的女朋友，都一样，都可以。”

没什么区别。

陶浸顿了顿：“可以这么理解。”

陈飘飘哑口无言，她轻轻呼出一口气，想走人了。

还在犹豫，听到陶浸问：“那你呢？”

嗯？

“观也来了，还用我去找你吗？”陶浸盯着笔下的线条，像在对画里的人说。

陈飘飘停下来，目不转睛地望着陶浸的侧脸，突然觉得她很孤独。

心里的蝴蝶在“呼啦呼啦”扇动翅膀，里面有个梳着丸子头的姑娘，抱着画板，低头安静地作画。

在陈飘飘伸缩的心潮中，她像坐在岸边那么孤独。

两人又一次针锋相对，可并不剑拔弩张，有时候，进攻也是一种示弱。

忍不住的人才是让棋的人。

陈飘飘趴在桌子上，撑着胳膊肘，看了一会儿陶浸笔下的自己，然后说：“观也是我朋友，叫姜观也。”

笔顿了一秒，继续勾剪影的头发。

“她帮我照顾外婆。”

“她有喜欢的人。”

“不是我。”

陈飘飘慢吞吞地，没有逻辑地说了这几句，抿着嘴，专心看画了。

突然意识到，对她来说，事件是情绪的附属物。

异地时，情绪被距离打得千疮百孔，一套大房子都能要她的命。而陶浸软软的呼吸在眼前，她们能白天工作，晚上拥抱，情绪烂掉的根基逐渐被滋养，能感知到那一点点微弱的在意和在乎，连赌气的话都没那么有攻击性了。

如果是现在，她还会因为那套房子那么无措吗？也许不会。

可能，也是因为，她能买得起这样的房子了。

陶浸没说什么，画完一笔，转过头来注视趴在旁边的陈飘飘，眼神温温的。

她用视线抚摸陈飘飘的脊背，问：“你的腰伤，怎么弄的？”

陈飘飘下意识反手想去碰，有点吃力，遂作罢：“拍第二部戏的时候，要从楼上跳下来，我没什么吊威亚的经验，跟工作人员配合不好，一下子往窗台上撞了，正好撞到窗台的那个棱。”

“痛得要死。”她低声嘀咕。

“没好好治疗吗？”陶浸皱眉，眼里生出波澜。

陈飘飘仰脸望她，魇足地享受这种波澜，她看到陶浸心疼她了。不是可怜，这下分得清楚。

“我那时哪有时间啊，你不知道拍剧停工一天剧组得烧多少钱，你也是制片人，你不也管钱么？”

“我当下要是说不行，就得被换了。”

不拍一部剧事小，但空档很可怕，以为只休息三个月，等着等着就变六个月，等着等着突然发现，一年没活了。

这是她在片场遇到的十八线演员告诉她的。

她说，当年她也火过的，以为稳了，然后就作，就挑，挑着挑着发现递给自己的本子少了，再出来想接像样的戏，要请选角导演吃饭了，要求爹爹告奶奶了。

现在和刚出来的小年轻一个化妆间了。

陈飘飘趴着，头发垂下来，像暴风雨中上岸的美人鱼。

陶浸伸手，替她将侧脸的碎发撩到耳后去，然后说：“我认识很好的骨科医生，康复科也认识，我帮你约。”

嗯？陈飘飘抬眼，又低头：“好。”

“如果……”陶浸突然开口。

但她什么也没说。

如果，你当时找我就好了。

