---
title: 希望你，真的很快乐-第58章
date: 2024-03-07 19:12:19 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

那天苏唱送她回家时，在车上又亲了一次，于舟主动的。

只此一次，她便沉迷于这个“新活动”。她后知后觉地意识到，苏唱几次想要完成接吻这个“仪式”的原因，在于划清朋友和恋人的界限。

因为接吻这件事太像爱情的微缩景观，她们交付与接纳，她们追逐与回避，她们依依不舍，她们急功近利。

后来她们很多地方偷偷接吻，比如电影院灯光刚暗下来的时候，比如等位等到只有她们两个人的时候，冬天在只有路灯的小街，于舟把苏唱衣服上的帽子立起来，自己的也戴上，然后躲在帽子里亲她，两个人呼吸相对的时候，她们毛茸茸的帽子也在接吻。

还比如在海洋馆，底下的海豚亲吻驯兽师的手心，于舟像海豚一样亲吻苏唱。

她终于将“获得”这件事变作实感，她每想得到苏唱一次，每想论证苏唱爱她一次，每想品尝爱情一次，就会和苏唱接吻一次。

刚开始很满足，但时间会在“满足”前面，写上“不”字。

苏唱仍然是最体贴的女朋友，只要没有工作，便会来接她下班，随后两个人看电影、散步、牵手，如果是工作日，苏唱会将于舟送回出租屋，周末，如果俩人都没有加班项目，于舟会留宿。

一人一间房的留宿。

于舟也是天底下最勤劳的女朋友，打扫房间和买菜做饭都不在话下，还学会了怎么按照苏唱的习惯帮她将衣服按照颜色分门别类，以及按照材质预约哪种类型的干洗。

每次于舟索吻，苏唱总会放下手头的工作认真地亲她，有时右手手机都没放下，左手就捧上她的脸了。吻完后，她抿抿湿润的嘴唇继续工作，纤长的手指敲击屏幕，一言不发地回微信。

于舟靠过去，蹭蹭她的肩膀，苏唱侧脸看她，于舟眨眨眼，苏唱靠过来，第二个吻。

可于舟没那么认真，她匆匆结束，就跑到楼上，关门给火锅打电话。

“你意思是，你俩亲了，但只亲了。”火锅听完她颠三倒四地倒豆子之后，下了简短的结论。

“差不多。”于舟来到阳台，趴在栏杆上看花园水系。

今年冬天挺暖的，到室外也不大冷，反而很清凉透气。

于舟跟火锅说，其实在亲之前，苏唱还挺主动的，但不知道为什么，亲完就没有下一步动作了。她看小说啊，电视啊什么的，情难自禁会上手，但苏唱都没有，规矩得像有人拿戒尺在旁边盯着。

她俩莫吉托了一下，然后就，只莫吉托了一下。

“不是，当初不是你跟人说，不想太快嘛？”火锅搞不懂她，对着镜子拔眉毛。

“对啊，”于舟嘟囔，“但我俩说好了，喝了酒就ok了啊，她现在一点子想法都没有。”

火锅大笑，两个字：“哦豁。”

“玩脱了姐。”

“我没玩，”于舟转身，背靠在栏杆上，踢踢脚上的拖鞋，很低落，“谁玩了，我是认真，好不好。”

嘶……火锅皱眉：“你有没有想过，唱姐是0啊？”

“啊？”于舟咬手指。

“她不1你，你1她呗，多大点事。”还打电话来污染她，火锅眉毛都拔红了。

站了一会儿，寒气来了，于舟打个冷战，进屋盘腿坐到床上：“这不是问题，问题是，我觉得她对我没兴趣了，会不会冷淡了啊？我听说热恋期也就半年吧，我俩暧昧得有点久，搞不好过了。”

火锅望天想想：“不至于吧……”

不然也太惨了这。

“那你说为啥？”

“你女朋友！”火锅咆哮，“你俩do不成！你问我！我能上你家给她做个专访去啊！”

别凶别凶，于舟顺着电话线给她捋毛。

挂断电话，于舟上网搜“在一起多久之后是***的最好时机”，*号部分替换了几个关键词。然后又搜“如何测试自己对另一半是否有吸引力。”

结果都好辣眼睛。

她下楼，到冰箱里拿一瓶草莓酸奶，一边喝一边走到沙发旁，坐到地毯上，三两口喝完，瓶子被吸得呼噜响，苏唱在响声中看向她，她望着苏唱又吸一口。

腮帮子都嘬疼了。

苏唱不明所以地望着她：“喝完了，要扔吗？”

伸手打算接过来，垃圾箱就在苏唱旁边。

于舟递给她，苏唱随手扔掉，又低头看手机。

我靠，于舟心底轻轻一震，她没看自己啊？以前如果自己吸成一幅鸟样，她多半会觉得有点可爱的。她心里头有点事了，坐在一旁观察苏唱，穿着薄线衫和修身的牛仔裤，笔直的长腿勾着拖鞋，要多好看有多好看。

这个形容词有点匮乏，于舟决定以作者的身份重新形容。她的手腕和脖颈自衣服中伸展出来，白皙里透着遮掩的阴影，衣袖偶尔挨到她的腕间，若有似无的，仿佛都缠绵于下一次相会。

“你很忙啊？”于舟倾倾身子，手握着自己的脚腕，问。

她忽然思考，自己的吸引力在哪里呢？是，在苏唱眼里可能是挺可爱，毕竟她也觉得自己挺可爱，但她没有带钩子的嗓音，说话大剌剌的，又直白，一点也不会运用什么气声。仪态也没有苏唱那么漂亮，苏唱随便坐着，就像一幅画。

那要这么说，苏唱没想法，也正常。

苏唱侧脸，轻声回她：“怎么了？想要去哪里玩吗？”

于舟鼓鼓腮帮子：“不是，你要是没事干的话，咱俩聊会儿。”

聊会儿？于舟很少这么郑重其事地约时间相谈，通常是有什么说什么，苏唱不由有些紧张，将手机放下，手腕搭在二郎腿的膝盖上：“你说。”

哎……就是这个动作，好漂亮啊，连微微侧头的弧度都跟明星接受专访似的。

于舟仰头望她，顿了三四秒，上前：“你这个项链有点漂亮。”

她一条腿曲在沙发上，一条腿站着，靠得很近，垂下手拨弄苏唱的吊坠。

苏唱本能地往后靠了靠，然后抬眼看她。

“喜欢？给你。”

她偏头，示意于舟可以直接摘。

是喜欢啊，想要的也不止是这个。于舟戳了戳吊坠，又戳了戳吊坠旁边的锁骨，撇嘴盯着她。

“到底怎么了？”苏唱揽她的腰。

于舟顺势坐到她身上：“今天挺黑的。”

“？”然后呢？

“我对你有点想法。”

苏唱轻轻提了一口气，抿住嘴，耳朵就红了。

她抱着于舟，用比月色还薄的嗓子问：“什么想法？”

于舟没说话，戳吊坠的手下落，戳了戳更软的地方。

夜晚是很黑，尤其当灯也关掉的时候，月亮在云层中，或许也会觉得透不过气来。月亮的残缺不是本身的不圆满，而是光需要阴暗面，人也需要阴暗面，才能生出长短各异的情思，不同的是，月球的暗处，是光的折射，而人的阴影，由欲望投射。

于舟躺在黑暗里，沙发上，落地灯也关了。

她摸到了一片柔软的心，比柔软更柔软，它从未被人涉足过。

而有一只手，刚才捏着手机打字的手，回馈般自于舟的家居服下摆进入。

于舟的花园里有两只小兔子，来人蹲下，温柔地抚摸它，一只，和另一只。她小心地触碰软软的脸庞，和红红的，小小的嘴唇。

苏唱在耳边克制而绵长的呼吸像在讲话，她说，她也有兔子，她们互相观察对方的，无论长得好还是不好，都令人激动不已。

因为她们遇到了同类，而同类都有的东西，如果仍然那么有吸引力，这说明，吸引彼此的并非这件东西本身，而是此刻一起颤动的灵魂。

于舟呼吸起伏，不敢看苏唱，转头望着漆黑一片的电视屏幕，里面倒影着两个人。

和两个轻轻颤动的相拥的灵魂。

