---
title: 希望你，真的很快乐-第67章
date: 2024-03-11 20:29:42 +0800
categories: [希望你，真的很快乐]
---

后来的于舟终于观察到苏唱的特点，通常她在不开心或者孤独的时候，最依赖于舟。

苏唱开心时，会有一点幼稚，有一点傲娇，有一点想要捉弄于舟。

苏唱没有那么开心时，会对于舟什么都说“好”，微笑着，温和着。

只是这些，当年的于舟还没有总结出来。

2019年的春节是于舟和苏唱过得最自由的一个，因为后一年疫情就开始了。苏唱也没有想到，从除夕到初四的匆匆一见，不到5天，后来和她的父母分别了整整5年。

小城的深夜不好打车，于舟索性在街边扫了一辆蓝色的电动车，带苏唱兜风，她其实不大会骑，但苏唱更不会。因此于舟东倒西歪地尝试，几次之后上手，自认为很帅地让苏唱坐到后排，抱着她的腰。

苏唱第一次被人带着兜风，于舟骑得很慢，乌龟似的，问她：“冷不冷？”

苏唱用脸贴着她的颈边，说：“不冷。”

“冷的话你就躲我后面，稍微缩着点。”于舟当时手都冻红了，但苏唱依偎着她，她很开心。

苏唱又搂紧她一些，轻声问：“你不冷吗？”

“说实话有点，呵呵，耳朵都快冻掉了。”于舟讪讪地笑。

苏唱也笑，轻轻地搓着她的耳垂，让她暖和一点。

苏唱没有跟于舟说，大年初三，于舟回老家祭祖的时候，苏唱他们在陵园。

于舟掉眼泪，苏唱听到了，当时她妈妈在稍微里面一点的房间里签合同，苏唱一个人站在玻璃门前，看不远处旁人扫墓时放下的花。于舟很多愁善感，苏唱怕她觉得大过年的要签墓地合同，会替苏唱难过，因此她没有告诉于舟，怕于舟再一次蹲下来哭。

但就那么巧，于舟那天也蹲在田边，因为想苏唱而掉眼泪。

一个面对一块块冰冷雕刻的墓碑，一个背对一个个杂草丛生的土坟。

那时苏唱觉得，她和于舟是命中注定要在一起的，于舟大概是她的眼泪吧，也是她的欲望。

小鹌鹑载着她的月亮来到烧烤摊儿前。也只有小城里能见到这种摊子了，一个小推车，烟火缭绕的，炭烤的香味很浓，也很呛人，烤了二十来年的小摊贩头发都白了，皱着油黑黑的脸，用缺了一半的老蒲扇扇火星子。

架子支起的灯被风一吹就晃，影子也在四周的小矮桌上晃。

虽然很冷，也很晚了，但仍旧有不少人坐在矮凳上一边吃烧烤一边喝酒，吵吵嚷嚷热火朝天，根本不似冬日。

这里好几个摊子连着，后面的大棚里还有卖卤味什么的，当地的叫它“烧烤城”。

于舟带苏唱去的是最好吃的一家，她把小电驴停好，自己的手都快冻僵了，还是捧着苏唱的手搓，嘴里哈着白气。

她站在一旁等前面的人拿串儿，一面跺脚，一面跟苏唱说：“这家我小学的时候就在了，蜜汁鸡翅巨好吃，还有烤豆腐块儿，里面加的他家特制的萝卜丁，酸酸辣辣的，哎呀我口水都要下来了。”

说着，她吸了下口水。

苏唱没见过于舟说的这类豆腐块，又新奇又开心，也学着于舟的样子，帮于舟搓揉手背，勾勾脖子低头，轻轻地对着于舟的手心儿哈气。

“好痒。”于舟缩缩脖子，苏唱在她冰凉的掌心里亲一下。

前面的人走开了，于舟上前拿一个塑料篓子，跟苏唱说要吃什么就装进这里面，她们挑了十来样，于舟递给老板娘，领好牌子，然后嘱咐：“少放辣啊，我们这桌少辣。”

老板娘一看是于舟，很热情：“哎呀，回来啦？”小姑娘以前念书经常来吃的。

“哎，对。”于舟乐呵呵的，看着就喜庆，“过年好啊。”

“过年好过年好，”老板娘把串儿放到一边备着，“哎哟，你以前很能吃辣的，现在不吃啦？”

于舟没说什么，嘿嘿笑，拉着苏唱到一边找小板凳坐下。

刚转身，听到表弟的声音：“姐？”

啊这……

于舟视线往下，对上表弟那桌，瞬间僵在原地。

表弟是姨妈的儿子，就比她小一岁，长手长脚地缩在稍远些的矮桌旁，身边一个姑娘。

四目相对，表弟看看苏唱，于舟看看那个姑娘。

小姑娘碰碰表弟的胳膊，又看看于舟和苏唱。

靠……于舟眯眼，他搞对象了！

表弟的眼神在于舟和苏唱十指紧扣的手处绕一圈，恍然大明白。

他的眼神里写着：哦~~~~~~~，如果不是有时长限制，这个眼波可以转二十个来回。

于舟清清嗓子，跟苏唱说：“我表弟。”

表弟和他女朋友把烧烤盘子挪了挪，于舟和苏唱便走过去，在同一桌坐下：“这么晚出来吃烧烤？你妈呢？”

“打牌。”表弟舔舔嘴角的辣椒，跟于舟介绍，“罗小圆，我同学。”

随后眼神闪闪望向苏唱。

于舟拿纸巾给苏唱擦桌子上的油：“苏唱，我同学。”

“屁……”表弟在于舟的眼神下没敢把音发出来，这看着能是同学？

苏唱勾了勾嘴角，颇有兴味的样子。

“吃串吗？这几个刚上的。”打完招呼，罗小圆轻声细语地问苏唱吃不吃东西，于舟没忍住打量她，偏分刘海黑长直，很清纯很文静的样子，羽绒服里面是小裙子和小靴子，哎呀乖得不得了。

高攀了，她那个小时候炮仗都放不明白的表弟，实在是高攀了。

她扬扬下巴，手揣在兜里：“罗玉湖，走，跟我去看看我的好没有。”

“无语。”表弟最讨厌别人叫他大名。本来姨妈想生个女儿，没如愿，但又舍不得这个名字，还是用上了。

不情不愿地站起来，脚上还拖泥带水地踢踢板凳，懒着步子跟于舟走到摊前。

于舟望着滋滋流油的羊肉串说：“她跟你一个姓啊？”

“对啊，我俩同姓恋，你俩同性恋。”表弟说。

靠……

如果不是苏唱看着，于舟想用肉串签子戳他。

“给我红包，我不跟你妈讲。”表弟沧桑地望着烧烤的烟火，神情像叼着烟。

于舟冷笑：“给我红包，我不跟你妈讲。”

“我又没什么见不得人的。”表弟不屑。

“咋我女朋友很见不得人呗？”于舟来劲了，架着胳膊瞪他。

“你见，你见一个给你妈看看。”不被赵青霞举着鸡毛掸子追八条街。

于舟怂了，不情不愿败下阵来，很识时务：“你这多少钱，姐请你。”

“谢谢姐。”表弟接过递来的盘子，跟着她回座。

几个人默不作声地吃了点有的没的，表弟问苏唱喝不喝酒，要给她倒，于舟一把按住：“不喝。”

“我姐好凶。”表弟对着苏唱撇撇嘴。

苏唱清淡一笑：“还好。”

什么叫还好……自己什么时候舍得凶过苏唱啊？不让她喝酒是为了谁啊，于舟有点委屈，自己吃鸡翅。

过了会儿，表弟说：“姐，你再叫个牛蛙呗，我想吃。”

“？你刚才自己怎么不点啊？”

“那个贵，我俩没钱。”表弟说完，罗小圆偷偷笑了。

“……”

“我也没钱。”于舟不想搭理他。

“那姐夫请。”表弟看向苏唱。

“你有病啊！她女的！”于舟脸都红了，急了。

表弟和罗小圆都笑起来，表弟对着苏唱抖抖眉毛，苏唱也抿嘴笑，睫毛落下来，看向于舟。

“罗玉湖你真的不要脸。”于舟咬牙切齿地用气声说，被苏唱一看，脸更红了。

苏唱抬手抚了抚她的背，对表弟轻声道：“点吧。”

“谢谢苏唱姐姐，以后你就是我亲姐，”表弟起身去点菜，经过时还不忘对于舟阴阳怪气，“你是姐夫。”

于舟要气死了，反手把苏唱的手从自己背上拿下来，放到膝盖处，手心朝上，扬手轻轻一拍：“干嘛给他买啊。”

声音小小的，糯糯的。

哎哟，打手心。一旁的罗小圆脸也红了，装没看到，扶着自己垂下的头发，安安静静吃烤串。

