---
title: 神龛-第8章
date: 2024-09-21 +0800
categories: [神龛]
---

“吱呀”一声，门开了，施然将眼神从阮阮抵着门的膝盖上收回。

小区算是这边的高档，只是家具家电有些显旧，屋里很干净，一看便是勤打扫的，阮阮顺手将玄关的吸尘器扶正，蹲下给施然递拖鞋。

她见施然微微俯身，手本能地一捞，却没打算握到，支着的手指在空气里摩挲两下。

阮阮抬眼，施然的手指就在自己眼睑下方，仿佛不当心便可以摸到眼下的小痣。

嘴角轻抿，阮阮低头，慢吞吞地把头发挽到耳后去。

然后贴着墙面站起来，看施然收回手，换鞋。

吴玫又不在，小林也没跟上来，因为施然的这辆商务车车牌，跟拍的都很熟悉，如果停在这个小区不太方便，小林便跟着司机出去兜一圈，顺便买点水果。

施然走进去，竖着右手，左手掌心微微蹭右手的掌根，她很有礼貌地没有打量别人的住所，冷淡地等待阮阮放好东西，领她进卧室。

她的发型还没拆，是半编发，散着的那边微微卷曲，衬得眉目更加疏离，编起来的线条却很干净，灰色的衬衣松垮垮搭在她身上，连光影都似轮廓灯。

卧室比外面凉快一些，空调声有点大，阮阮检查了一下遥控器，确认在26度左右，然后将施然请进去，指指角落的纸箱，小橘和三个宝宝睡在里面。阮阮放轻动作，没拉开窗帘，只打开落地灯，暖融融地望着纸箱。

施然到她旁边蹲下，三只宝宝猫不知是眼睛没睁开还是在睡觉，一个叠着一个趴着。

“你接生的？”施然轻声问。

“我请小区里的宠物医生来了，我不敢看。”阮阮老实答。

吴玫看了，说生下来像耗子，毛湿乎乎的，还是丑的那种。

施然吸了吸鼻子，偏头：“怎么生出了黑色的？”

“它爸爸是黑的吧，可能。”

“但还有一只白的。”

阮阮点头：“它爸爸可能是白的。”

略微紊乱的气息声，她又听见施然笑了，随即收回，冷淡地望着她：“你听听你在说什么。”

阮阮诧异地睁了睁眼，感官没出错的话，施然在跟自己开玩笑？

心里咕咚咕咚的，像在舔一颗冰糖。阮阮动了动嘴唇，藏着笑，手搭在纸箱边缘：“那它爸爸是黑猫警长好了。”

有黑有白，很合理吧？

“和你一个警队的？”施然望着小猫，问。

这话低低的，比落地灯拓下的影子还要碎。

偷尝的冰糖猝不及防地咽到喉头，像是卡在心里，梗得胀痛，可它又实在香甜，让人想要多卡一会儿。

“嗯？”施然没等到回答，手托腮，侧脸转向阮阮，字节从鼻腔里哼出来。

她曲起的手指很随意，第一时间扫一眼阮阮下巴的眼神也很随意，但阮阮当时只有一个想法。

施然这样，不怕别人亲她吗？

有几个人能抵抗施然的追问呢，尤其是在灯影下。

阮阮闪两下睫毛，也和施然一样，用手托腮：“你这是在逗我吗？”

她注视着小猫，绵绵地问。

施然笑了，站起来：“出去了。”

不打扰小猫了。

来到客厅，俩人都放开了手脚，施然坐在沙发上回小林的微信。

阮阮给她倒水，问：“红豆薏米水可以吗？这个祛湿，很好喝的。”

“谢谢。”施然点点头，小林打来电话，她接起来，听了几秒，淡淡道：“不想吃轻食了。”

“也不想。”

“不想吃。”

“不好吃。”

“很腻。”

“没胃口。”

她就细碎地说了这几句话，右手摸了摸刚卸完妆的皮肤，睫毛垂下来。

“随便买一点吧。”最后她妥协，挂断电话等小林来接她。

阮阮坐在她身边，捧着红豆薏米水喝，眨了眨眼，软声问：“你……不知道吃什么？”

“嗯。”施然小臂搭在扶手上，还在思考。

阮阮忽然觉得她很可爱，明明挂断了电话，正常人应该告一段落了，可施然却特别像端正的好学生，打了下课铃依然要将这道题解出来。

她用清纯又厌世的脸在解“今晚吃什么”这道题。

阮阮忽然在想，施然是不是很爱吃啊？馋她的酸梅汤，又总吃道具。

……

可她看了看施然，无法将这张脸与“爱吃”两个字联系在一起，哪怕单个字分开，也不行。

阮阮递给她一个香蕉，施然接过来，剥了，慢条斯理地吃。

阮阮杏眼一眨，望着茶几笑了。

施然看向她，阮阮挂着未散的笑意说：“我给你煮烫饭吧，你有没有胃口？”

“烫饭？”施然眉尾一动。

“嗯，你吃过吗？”阮阮用无害的眼神引诱她，“我老家爱这么吃，用煮的西红柿汤或者别的什么汤，把剩饭煮进里面，再加点碎肉，很香的。”

“噢，如果你介意吃剩饭的话，就算了。”

施然轻声说：“不介意。”

那就是要吃咯？阮阮心里笑了一下，去冰箱里拿出昨天剩下的西红柿蛋汤、剩米饭还有卤牛腩，再洗一小把青菜，熟练地在案板上动作起来。

施然给小林发微信，然后垂下手，从客厅里看阮阮。她个子不高，应该也就165的样子，在厨房里很松弛，是懂得常年投喂自己犒劳自己的那种松弛。

施然也会做饭，而且做得很好，是为了拍综艺拿厨师身份特意去学的，但每次做完她都没胃口，只坐在一边喝水。

这便是厨师和日常厨房使用者的区别，阮阮做饭时有对享用它的期待，西红柿的香气熬出来时，她脖子上的美人筋稍稍一动，幅度微小地咽了咽口水。

施然又习惯性地用右手掌根轻轻揉左手手腕，碾着旋转半圈，又转回来，再握住手腕，用大拇指自下而上地推过去，从手腕的血管处推到手心儿。

“好了，来吧。”

十多分钟后，阮阮捧着热气腾腾的烫饭出来，用了一个不太大的搪瓷碗，像八九十年代的风格，再递给施然一把勺子。

颗粒饱满的米饭，吸够了鲜香开胃的汤汁，碎肉拌在里面，若隐若现，对于贪吃的小孩儿来说，无异于隐藏的宝藏。

北城的小孩儿最喜欢这么吃，哪怕挑食的小朋友都能来两碗。

这类家常菜在饭店肯定是没有的，更推崇健康饮食以后，普通家里也不太会做，因此，有些饭菜的味道是带着年头的，看见它，耳边便仿佛有爷爷奶奶摇着蒲扇时扇的风。

施然执起勺子，尝一口，很入味，很好吃。

阮阮弯着眼睛笑，坐到她对面一起吃，俩人一人一碗，一边说话一边吃，很快便用完晚餐。

施然想帮忙洗碗，阮阮湿着手用手腕将她抵出来，施然无事可做，便走到餐厅旁，看阮阮和吴玫供奉的神龛。

她们不是日日上香，今日便没点，佛像前面只有泛黄的香炉，和略微潮湿的香灰。

施然双手交叉在身后，随意看了两眼，小林来接她了。于是便跟阮阮道别，阮阮用纸巾擦着手，将她送到门口。

“明天见。”施然淡淡一笑。

“明天见。”阮阮绵绵一笑。

商务车平稳地行驶在不算宽阔的道路上，路灯匀速后退，和树影糊作一团。小林撑着塑料袋，给施然介绍自己买的水果，又说她不咋会挑，买不到阮阮那么甜的。

这话本来还应该有个名字，“买不到阮阮那么甜的橘子”才对，省略了两个字，好像在说，甜的是阮阮本人。

香香的，软软的，刚出炉的小面包，任何人都会喜欢。

她本以为施然不会搭话，却忽然听见身后一把积雪似的声音。

“阮阮的老家是哪儿的？”施然侧头望着窗外，脸部线条十分美好。

“好像是……泰州。”

“帮我查一下，”施然顿了顿，“泰州有吃烫饭的习惯吗。”

她没解释，小林也没问，拿起手机便开始搜索。

车外霓虹闪烁，连车窗都被装饰得五光十色。

五分钟，十分钟，十二分钟，小林抬起头来，左右摇：“没有。”

泰州没有烫饭这种做法，吃烫饭恰好是北城的饮食习惯，而在北城长大的是施然。

是屡次被阮阮精准地摸清喜好的施然。

施然冷漠地眨了眨眼。当初在综艺的最后一期，自己曾经意味深长地问身为警察的阮阮——

“你说，有黑警的可能性吗？”

所以，烫饭到底是谁从小爱吃的呢？小猫警官。

