---
title: 神龛-第2章
date: 2024-09-15 +0800
categories: [神龛]
---

水开了，阮阮泡了一杯海鲜味的方便面，拿到客厅吃。

等待的15分钟，她拿手机刷今天微博上的文娱消息。没两分钟，吴玫回来了，带着劣质化妆品的油彩味，拎了一袋水果，头发很瘪，歪七扭八地贴在脑门上，一看就是刚下古装戏摘了头套。

吴玫是她的室友，外号乌梅，她俩合租了这个两室一厅的房子，阮阮刚来一年多，而吴玫已经住了三年了。

“你面上啦？”吴玫把塑料袋放到餐桌上，问阮阮。

“dei~”阮阮抵着牙齿笑，把通告单递给她，“过两天就开拍了。”

“你要没戏，跟我去呗，你要有戏，我让小包过来。”在影视城当打工人的经验多了之后，阮阮连助理都不想带了，她自己一个现场箱就能搞定，因此公司配的助理时常被叫去跟别的艺人，吴玫混得比阮阮还要差，日常只能当个前景或者群演，最好的战绩是在一部古装剧里演小姐的丫鬟，后来上吊了。

因此她没戏时，有时会去当阮阮的助理，挣点钱，也看看有没有机会把自己塞进去。

吴玫跳到沙发上坐下，揽住阮阮的肩膀：“我肯定跟你去呀~”

阮阮皱着鼻子笑，把通告单递给她。她们日常跟组的东西都在现场箱里，拉上就能走。

“这次我跟导演说，我在这里租了房，就不去酒店了，但导演还是说，给我安排了个房间，你不是说咱们这里空调不太好吗，你要是觉得热，咱俩就去住。不过呢，我还是觉得，在自己家里舒服。”阮阮靠着吴玫，软软地说。

演员口中的导演是根据场景变换的，有时是负责选角的选角导演，通常在选角阶段由他们负责。进组之后，和演员沟通的就是统筹或者演员副导演。

真正的总导演一般是不和他们交流的，有事都是让演员副导演来，现场讲戏也是。

“到时再看吧，”吴玫拿起阮阮的通告单看，看着看着就皱起眉头，“给你排的都什么时间啊？3点起来化妆，等的是夜戏？”

面泡好了，阮阮在茶几前面坐着吃：“我是演女主的大学同学，场景都在宿舍，要等他们收完日景后转场。”

通常真实拍摄涉及到光景，时间条件会比较苛刻，棚拍的就好调度得多，她们这样的小演员也不怕熬夜，时间表通常会往她们身上挤。

“可这时间一般是群演化妆的时间。”剧组都是这样的，咖越大，化妆时间越往后排。

“这个组人比较多，”阮阮解释，“而且，我们这些配角都是张老师亲自化。”

张老师年纪那么大都能很早起来开工，她又有什么好抱怨的。

吴玫叹气，把通告单放到桌子上：“你又没给统筹塞钱吧。”

塞了钱，时间不会排得这么差。

阮阮挑方便面里的蔬菜包吃：“没必要吧。”

而且她没什么钱了，她妈年初时动了心脏搭桥手术，请了挺好的专家，加上护工和后续的保养费用，挺烧钱的。红包包小了，别人又看不上，何必呢？

吴玫劝不动她，进厨房洗水果，跟阮阮说，过两天要开戏，别吃方便面了。

她已经进入助理状态，要监督艺人的饮食。

阮阮把电视打开，接着看上次没看完的综艺，五六分钟就播完了，下方的推荐正好是两年前和施然拍的那一个。

“看这个看这个。”吴玫端着水果走出来。

“又看，”阮阮嘴上说，还是把它点开，“都看过了。”

“这是你事业的巅峰，看看，燃点斗志。”吴玫咬一口苹果，递给阮阮一个。

没错，阮阮现在比两年前更糊了，节目刚播出那阵，还是小有名气的，有时小红书能刷到她的“名场面”，那时微博评论也多，都不用公司买水军。

现在她发一条微博，数据还可以，但点进去就知道，大多数评论都被折叠了。

糊得太久，公司买的水军质量都已经拉到最底。

演艺圈就是这么现实，无论是被叫走的助理，还是被折叠的水军，分分秒秒都在昭示：你不值得花钱。

阮阮签的公司，是个小作坊，所有人都共用一个经纪人的那种，这次面上罗导的戏，全公司上下都没想到，老板在群里发了红包，并说：“恭喜阮阮顺利进组《神秘嘉宾》。礼花.jpg，玫瑰.jpg，高兴.jpg。”

像一个房产销售群，而老板模棱两可的说法，好似这个资源是公司谈下来的。

电视里综艺开播，吴玫撑着脸看阮阮和施然对戏：“哎，她问你为什么不叫她‘施施’。”

“她对你笑了哎。”

“笑起来真好看。”

吴玫看着看着，也笑了，眼睛里有星星，嘴角有月亮。

“你再跟我说说，拍的那两天的事儿呗。”吴玫的语气都变了。

什么事业的巅峰，什么燃起斗志，她司马乌梅之心，路人皆知。

“我都跟你说八百遍了玫玫。”阮阮叹气，“我们没有怎么接触，都是在破案，私下一句话都没说。”

“招呼都没打？”

“嗯。”阮阮化好妆就被送去现场了，在现场第一次看到施然。

施然穿着节目组准备的衣服，正在喝矿泉水，见阮阮来了，也没把水放下，不紧不慢地喝完，才说：“你好。”

“你好你好你好你好。”当时阮阮连说了四个“你好”。

她真的很紧张，节目播出之后才发现，她对每个人都说了四个“你好”，节目组给她剪出来循环播放，而施然不经意地笑了，手指在沙发上敲了四下，意味深长。

而就这么一个细微的片段，被嗑药姬磕糖了。

她们剪出来，配上暧昧的音乐，调整几个施然的眼神，和阮阮脸红的画面，还挺有氛围感。

吴玫在网上刷到过，发布时间已经是两年前，她兴致勃勃地给阮阮看，露出姨母笑：“你俩还挺甜的。”

阮阮认真地看完，起鸡皮疙瘩了，缩着脖子去洗澡，像只被掐了脖子的小鸡。

晚上，阮阮在床上一边背台词，一边做简单的塑形运动，吴玫开门进来，脸上敷着面膜，说她那边的空调又在装老爷车了，吭哧吭哧的像要挂了，她来跟阮阮挤挤。

阮阮往旁边挪，让开一个地儿，吴玫熟练地躺上来，伸腿做拉伸。

“阮阮。”等阮阮差不多背完，吴玫喊她。

“嗯？”

“你给我讲讲，你那会儿红的时候，是啥感觉呗？”

“我没红过。”

“稍微，些微，就你综艺刚播那阵儿。”

阮阮想了想，把自己脸上的面膜贴平整：“我那时候，有人来接机，好些人呢，可能有几十个。”

她说完，就笑了，挺不好意思的，按着自己的嘴角，防止面膜发皱。

刚选秀完的时候，也有人接机，但她们节目糊，刨去媒体什么的，来的粉丝也就十来个，而且当年不像现在，航班信息什么的满天飞。

“她们跟你说啥？”吴玫也跟着乐。

“嗯，”阮阮脸红了，“让我注意身体，嗯，还给我写信，都在我衣柜里，有个粉丝说，她以后要当经纪人，毕业了跟着我。”

也不知道现在怎么样了。

吴玫美滋滋地想了想，俩人又并排躺在床上，伸着小腿消水肿。

忽然，她翻身，趴在阮阮旁边：“你说你当年怎么不跟施然炒CP呢？”

“我？”阮阮愣了，又重复，“我啊？”

然后她笑了，吴玫也笑了，两个人就看着对方笑，觉得很荒谬。

吴玫笑得口水都快包不住了，笑完了，下巴枕在阮阮的胳膊上，眨巴眼睛说：“说真的，这个组里有施然，你说她还记得你不？”

“不知道，应该记得吧，才两年。”阮阮偏头想。

“你俩上过节目，你在组里多巴结巴结她呗，”吴玫认真出主意，声音小小的，“你总不乐意搞这些，你说，哪有你这样的，圈里混这么久了，东西眼看着都拿手里了，又跑了，你就真不想红啊？”

没人不想红，红了才有9点的化妆时间，有专门的休息室，有自带的厨师。

阮阮枕着自己的手背，没说话。

“唉。”吴玫怼怼她的肩膀。

“嗯？”

“快开机了，去上个香。”吴玫提醒她。

“哦对对对。”阮阮穿着睡裙起来，一边穿拖鞋，一边反手扎头发。

手忙脚乱下，拖鞋穿反了，她换过来，又是笑：“唉，传出去人家会笑我们吧？”

剧组开机通常要上香，不过是在开机仪式上，由主创人员一起。阮阮和吴玫从来没有上过香，因为她们从来没有当过主角或者重要配角，有次阮阮跟吴玫在树下站着，看别的剧组开机，随口说了一句，咱俩什么时候能参加开机仪式，也去上个香。

吴玫脑筋转得快，说咱们自己在家上呗，她说，我们一直那么糊，可能就是拜神拜少了。

于是她请了一尊神龛，放置在餐厅旁边，每次她俩上戏，都要拜一拜。

后来这个小小的仪式感，变成了习惯，装的小演员对拍戏的虔诚与憧憬。

阮阮燃起一炷香，吴玫在旁边笑着祝她。

“《神秘嘉宾》开机大吉。”

台下的闪光灯与快门的声音此起彼伏，一张清冷得如白瓷一般的脸在烟雾缭绕中抬起来，三拜之后，施然将手上的香插入香炉中。

背后是三人高的幕布，上面写着主创信息，以及巨大的剧名，台上罗导与女主角施然并排而立，台下乌压压的人群，人头攒动地看这场开机仪式。

“开机大吉。”施然冷淡一笑。

