---
title: 神龛-第5章
date: 2024-09-18 +0800
categories: [神龛]
---

那天阮阮差点没睡觉。

凌晨2点收工，回家依然兴奋，吴玫用眼皮子遮着半个眼球，鬼一样地盯着她打瞌睡，因为阮阮失眠，起床熬酸梅汤。

“我就说，她还记得我吧？”阮阮把黑猫警长放在厨房的处理台上，又觉得厨房腥味太重，洗完手将黑猫警长带到沙发旁。

“香香的。”她闻一下，仿佛有施然的味道。

在与施然合作的综艺里，施然的身份是高级督察，而阮阮是她的副手，见习督察，俩人联手破案，由于当年阮阮太紧张，被一吓就抖肩膀，像受惊的小猫，后期在她的形象卡上打了大大的四个字——小猫警官。

这便是这个称呼的由来。

当初接机时粉丝也这么叫她，现在已经没什么人提了。

阮阮偏头，熬得眼睛都直了，在模糊的灯影里望着黑猫警长，仍然心潮澎湃。

像刚刚捞冰糖时，不小心捞到了胸口。

她感到自己胸腔里也有糖罐子，叮铃咣铛的，能掏出一两颗来。

施然记得她，还送她小礼物，这实在太让人高兴了。

吴玫只看着她，跟着乐，还没说话，见阮阮忽然站起来，湿漉漉的手在裤子上擦两下：“我刚刚放的糖会不会太多？”

她一面往厨房走，一面问吴玫：“上次我放的几颗冰糖？”

吴玫笑出声，哑着嗓子：“这谁记得啊我的宝。”

“睡不睡觉了啊你？”

阮阮搅动汤底，俯身闻闻：“我还是想尝一尝，会不会太甜，不好意思啊玫玫，吵到你睡觉了，我动作轻一点，好不好？”

吴玫上前，搂着她的脖子：“唉，我也困，但我也睡不着，熬过劲儿了都，陪你吧，帮你尝尝。”

“你真好。”阮阮抿着嘴笑。

“还好明天没戏，”吴玫把头搁在她肩膀上，被酸梅汤的雾气缭着，“你明天去给她送汤啊？”

“嗯，我说了明天带去，”阮阮不好意思了，小声笑着说，“但我忘了明天我没戏。”

吴玫笑她傻，但她也为和施然有了点小交集而兴奋，两个女孩儿在出租屋的凌晨三点半，为一点小小的垂青彻夜难眠。

七点左右才入睡，吴玫根本起不来，趴在床上打着小呼，阮阮没吵她，自己起来把冰箱里的酸梅汤打包好，放几个冰袋，再搁到现场箱中，拉着往现场去。

仍旧在天幕下坐着，她觉得自己像在摆小摊儿。

还是十点半左右，施然来了，这次带的人没那么多，那位凶凶的线下活动经纪不在，看起来就没那么吓人了。小林跟阮阮打招呼，手上拿着几封粉丝的信，说先进去，等下来找阮阮。

阮阮收了凳子，拿着酸梅汤往里去，施然的光替在试走位，她在旁边坐着翻剧本，和现场副导演讲两句话，又和女二讲两句。

女二不知道说了句什么，施然忽然笑了，好看得像有雪融化在眼睛里。

她笑着转过头来，看到阮阮，打招呼：“嗨。”

说完这个字，笑意便散了，也像触手即化的雪。

阮阮心里“兹拉”地冒了个火星子，轻咽喉头，耳朵红了：“嗨。”

她今天没来得及化妆，素面朝天的，眼下的小痣脆弱得活色生香。

施然的眼神在酸梅汤上停顿两秒，阮阮绵绵地说：“我来拿酸梅汤给小林。”

施然笑了一下，看向小林，笑意又散了，轻轻问她：“不是说，给我的吗？”

阮阮想起网上的粉丝花痴，用流行语调侃：“施然一笑，生死难料”。

她意味不明的清高眼眸总让人紧张，哪怕她嘴边挂笑，笑意也很稀薄。

“是说给你的啊，”小林挠头，“昨天是说给你带，真的。”

施然应该很好相处，身边的工作人员一点不怕她。

“是的是的是的是的，”阮阮赶紧说，“因为你在拍戏嘛，我想先让小林收起来。我是想送给你的，因为你昨天送我玩偶了。”

说得有点颠三倒四，导演和女二都笑了。阮阮有点尴尬，因为她只准备了一瓶，本来想偷偷塞给小林来着。

施然没说什么，伸手接过来，冰冰凉凉的，瓶子上还有水珠，阮阮递过去一张纸巾让她垫着。

“谢谢。”

“不客气，我先出去了，不打扰你们了。”阮阮礼貌告别，退出片场，轻呼一口气。

外面椅子收掉了，她也不想再出去，于是坐在昨天的道具处玩手机，吴玫起床了，说自己今天有事，就不过去了。

正聊着天，道具老师端着一盘水果走过来：“嗨，来啦？”

“Dei~”阮阮抬头笑。

“不是说你今天没戏吗，还来观摩呢？”昨天跟道具老师聊了会儿，她俩已经半熟了。

“嗯，我来学习学习。”阮阮的笑总是很软，笑如其名。

道具老师乐两声，把果盘放下：“来，请你吃道具。”

阮阮盯着橘子看两秒，皮青又厚，一看就酸，她抬手拿起来，剥一个，酸气直往眼睛里钻：“是等下施老师她们要用的吗？”

“嗯，她应该不吃，你可以来两个。”道具老师也低头玩手机。

阮阮尝一口，果然酸得要命，她皱着脸强咽下去，摇头：“不行不行。”

“怎么？”道具老师抬眼看她。

“施然走戏的时候很喜欢按道具发挥，她很可能要吃这个橘子的。”

阮阮想起录综艺的时候，施然也是没忍住，剥了个橘子，边吃边说。

“这太酸了，”阮阮细心提建议，“如果影响到她说台词就不好了。”

“啊？那怎么办？”道具老师支起眼睛，“要不，我跟副导演说，嘱咐下施老师，不能吃。”

阮阮以前看过施然的采访，她说在戏里都是真吃的，因为道具如果跟人物完全没有交互，那它们就只是道具，没有生命力。

于是阮阮干脆地否决：“不太好，还有多长时间送进去？我正好没事，我去帮你挑甜的。”

“天啊，宝，你真好~”道具老师眉毛撇下来，有点感动了，“这是下下一场的，还有时间呢，只是我这走不开你知道的。”

道具老师在开拍时都要等在旁边，随时更换置景。

阮阮忙说没事，撑着遮阳伞就往外面去了。

长期泡在影视城，阮阮对各个商店乃至小摊小贩都很熟悉，迅速挑了些水果，赶回来时才不过二十分钟，她眼皮子还肿着，脸被热气蒸红了，鼻尖沁出薄薄的汗。

她把热滚滚的塑料袋交给道具老师，然后坐在旁边休息。

快到中午，片场却吵起来了。阮阮举着手机转头看，骚动声越来越大，好些工作人员支着脖子走过去，阮阮收起手机，也跟在人群里。

“导演你这样真的不行。”是女三号，正在跟施然对戏，施然坐在沙发上，女三号站着，声色俱厉，跟导演呛起来了。

“昨天加了一整张飞页，我背了一晚上，通宵没睡，今天跟我说这张飞页又作废了，按原来的来，我词儿本来就多，这谁能记得住啊？”

她中间夹了句脏话，藏得很小声，囫囵过去，哪怕情绪激动，也仍有顾虑。

沙发上施然把剥的橘子吃完，慢条斯理的。

B组导演过来，站在一边，戴着耳机扶着后腰：“怎么不行？就一页你得背一晚上？剧本初稿你不熟悉的？飞页走完了，不还是得按原稿走吗？你是当天背第二天的剧本，没背的就一问三不知？开拍前你不看的？”

“昨天没排你的戏吧？一天一夜你就只看了一张飞页啊？啊？”

“施然也加飞页了，怎么她能记住啊？她昨天还拍了一天。”

施然吃着橘子，抬眼轻瞥，眼神冷淡，不打算发表意见。

女三号挺委屈，这时候最怕被人对比，深吸一口气，眼泪花儿就上来了，她是今年刚红起来的小花，听说家里是A9级别的，从小就娇气。

助理忙上来给递水给她，她也没接，坐在沙发扶手上，哽咽着说：“每个人每场戏的词量能一样吗？我接别的剧组也没见飞页这么多的，更没什么临时到了片场才通知又要改的。”

“我说我的事，你说别人，你要是觉得只有别人可以，那你让人家演完全场好了。”

她吸了吸鼻子，呼吸起伏，转过脸不作声。

现场很尴尬，幸好这场戏不是外景，没有代拍偷拍，都是自己人，但这种片场冲突也挺少见。

阮阮站在人群里，看施然的脸色。

施然没有任何脸色。

然而旁边站出来一个三十上下的女人，抱着双臂，妆容精致：“别扯我们家艺人啊。”

是施然的执行经纪，她瞥了四分之三个眼神：“你们要不另找个地儿商量，我们先回车里了。”

她觉得这小花是发癫了，上头了什么词都往外冒，说句难听的，跟施然片场不合这种事哪怕传出去，也算这人蹭到了。

施然跟导演点头算打过招呼，起身准备回房车，走的时候手上的橘子正好吃完，她又顺手拿了一个。

“扑哧。”一旁的阮阮笑了，她就知道，施然真的喜欢吃橘子。

下一秒她就笑不出来了，因为施然看了她一眼。

她突然发现，所有人都神色凝重，只有自己在笑。阮阮抿住嘴唇，把不合时宜的表情封锁。

施然一行人走了，制片和女三号的经纪人也去休息室沟通。

阮阮等了一会儿，女三号重新化妆，从专用的休息帐篷里出来，已经调整得差不多，除了说话带隐隐的鼻音。

即将重新开工，现场副导演让演员副导演去找施然的助理，说可以继续拍摄了。

阮阮在旁边听到，适时插话：“我去吧导演，我正好要去找小林。”

“好好好。”演员副导演还要去沟通别的演员，刚好把活儿让出去。

阮阮小跑去房车那边，门开着，她站在门口敲两下，小林出来了：“怎么了？”

“开拍了，我来叫你。”

“哦好好好。”小林侧身跟里面的人说两句，又拉阮阮，“你上来吧，外面热。”

阮阮便上了施然的房车，好大，跟个真的房子似的，有客厅，有小厨房，卫生间和卧室，核桃木的装修风格，既现代又高级，一看灯光就特别智能。施然从卧室里出来，站到洗手台旁边洗手，从镜子里看阮阮：“怎么是你来通知？”

“嗯……我正好有空嘛。”阮阮略微局促地站着，其实还有别的原因。

她望向施然垂头洗手的侧脸，脖颈特别漂亮，随便一个动作，都像初临人间的仙鹤。

“施老师。”阮阮看着她的脸色。

“嗯？”

“我想解释一下，我，我刚刚笑不是因为吵架，不是看笑话什么的，是因为我看到你喜欢吃那个橘子，那个是我买的，看你爱吃，我……”有一点开心。

“你买的？”施然眨了眨眼，看向她。

“嗯，对，甜吧？”阮阮抿着嘴，薄薄的一个笑。

做群演，熬酸梅汤，买道具，通知艺人开工……

施然想了想，微微蹙眉：“你在剧组，是有什么兼职吗？”

