---
title: 神龛-第13章
date: 2024-09-24 +0800
categories: [神龛]
---

景悦国际阮阮曾经来过，就一次，是来找统筹沟通档期。

统筹住的房间在8楼，而施然的在21楼，整个酒店最高的地方，一整层只有六套的总统套，专用电梯，极大地保护了私密性。门是双层归鹤门，打开之后有单独的玄关式入户花园，每天保洁会来照顾花植，里面大得惊人，像一套完整的住房，横厅配以宽阔的落地窗，在开门的一瞬间便极其智能地拉开窗帘，施然不太喜欢音乐，因此只有微弱的电动声。

通常进酒店房间是不用换鞋的，可这房间过于奢华和干净，阮阮便有些犹豫。

“进来吧。”施然踏着靴子先进去，按两下面板，将灯光调到晚间适宜的亮度，指指沙发示意阮阮随便坐，随后便去洗手。

擦干后，她在红酒区拿了两个杯子，打开酒柜拎出一瓶Dom Perignon，仔细挑选了年份，大约要醒一个小时。

“刚刚吃海鲜没点酒，我想要喝一点。”她解释。

色泽清透的香槟流光溢彩地晃，酒香渐渐弥漫开，像给房间添了不过分的香薰。

“嗯，好。”阮阮小声说。

“你能喝吗？”

“可以。”

施然安静地开酒，倒酒：“吃饭的时候，为什么换位置？”

阮阮一直在琢磨施然要跟自己聊什么，却没想到第一句是这个。她笑了笑，腼腆地解释：“我刚收工，身上的发胶味很重，我是想，你对香水比较敏感，担心熏到你。”

事实上，她此刻也坐在沙发的一端，跟施然保持一定的距离。

施然看她一眼，过来坐下，没坐沙发上，而是推了一把单人转椅，驾着二郎腿坐到阮阮对面。

要开始谈了吗？阮阮有些紧张。

施然横着小臂搭在大腿处，另一手指尖轻轻摩挲手臂的皮肤，阴影在指缝里，像在被她把玩。

她忖了忖，在淡奶味的酒香中用冷淡的清音开口：“辛晨说的项目，你感兴趣吗？”

阮阮垂下的目光一顿，又荡起来，迟疑地游向施然，微微蹙眉，没明白她的意思。

“其实这个时间我应该准备睡觉，因为我明天还有从早到晚的通告，所以，我请你来，有目的。”

“我知道你在接近我，并且制造了一些机会，我大概能猜到，你也有目的。我想，我们可以开诚布公地聊一聊。”

“这一层目前只住了我一个，我的房间在入住前也做了严格的检测，没有摄像头，没有录音设备，当然，除非你在录音。”

施然很平静地说。

阮阮抿了抿嘴，也同样平静地看着她，然后把自己的手机拿出来，当着施然的面关机，再把包里的纸巾、充电宝、口香糖和粉底盒一样一样摆在桌上，掏空了，放到一边。

她没说话，又仿佛说了所有。

阮阮的肩膀很瘦削，坐在大大的沙发上，很不成比例，手指不经意地摩挲，也只有这一个小动作泄露出她细微的忐忑。

忐忑，是很复杂的忐忑，如沸腾前滚出的细小气泡，灼热在这里，水开的希望也在这里。

“你有兴趣吗？”施然的声音没那么漠然了，甚至称得上有一点温柔。

冰山下的温柔太容易鼓励人，阮阮看着她，不浓的睫毛令眼神可爱而直白：“有。”

她幅度微小地点头，抿起嘴。

“多大的兴趣？”施然偏偏头，眼帘懒怠地耷拉了一下。

“演主角的兴趣。”

这几个字很轻，像是气声，说出口却扯得胸口隐隐作痛。

不见天日的欲望太重了，仅仅是暴露在空气中，都似已经实现般令人激动。

施然嘴角一动，笑了，阮阮大着胆子看，施然的眼睛里没有厌恶，也没有抵触，这令她很安心。

施然却没有接着聊下去，她将话题搁到一边，吸了吸精致的鼻翼，又开始习惯性地揉手腕。

“我接下来想确认的，可能会非常冒犯，如果你觉得不舒服，我们的对话随时停止。”

“好。”阮阮眼波起伏，直勾勾地盯着她。

施然抿了抿嘴唇，又放开，头仍旧微微偏着：“你对性，是什么态度？”

阮阮眉头一蹙，显然，这个话题不在她预设之内。

她缓慢地张开嘴，缓慢地咬了咬下唇，缓慢地红了耳根，缓慢地将眼神降低。

最后她缓慢地深思熟虑地说：“它是一种欲望，和很多种欲望一样。”

脸红不是因为对这件事感到羞耻，而是施然冷淡的视线与话语形成了鲜明的碰撞，勾得她心里发颤。

稍稍改动一下坐姿，她的脖颈沁出薄汗。

阮阮不明白施然为什么要和自己开展这样一段深夜对话，如果此刻坐在她旁边的是导演、副导演或者制片，她可能就想歪了。然而施然的眼里有遥不可及的星辰，让人觉得思想稍微不正一毫米，都是对她的冒犯。

可说出这些话的，明明是她。

明明是她。

施然又一次将这个话题搁置，跳到第三个话题。

她伸出食指，示意阮阮看向茶几上的一本书，也示意她可以拿起来翻一翻：“这本书你看过吗？《不是欲望的欲望》。”

“没有。”阮阮的红温逐渐消退，她乖巧地打开书，胡乱翻两页，心绪却没有归位，看不进去。

“它也要影视化了，就是我吃饭时说的，跟《神龛》有点撞的那个项目。”

阮阮点头，仍摸不着头脑，只能不由自主地跟着施然的话语走。

这次施然没有点到即止，而是开始深入。

“和你想拿到《神龛》一样，我非常想拿到这个角色，本来导演拒绝了我，不过前几天我给自己争取到了一次试戏的机会，我可能，”施然顿了顿，“只有这一次机会了。”

她的话语没什么情绪，却听得出逐渐诚恳，阮阮心底的褶皱被抚平，感同身受地望着她。

施然看着她手里的那本书，笑了：“导演之前拒绝我，因为我对主角的形象并不清晰，我演不好。”

“说得更直白一点，我没有观察过的，我演不出来。”

她就这样坦然地将自己的短板告诉阮阮，告诉同行，告诉一个不太熟的朋友，也告诉一位潜在的竞争对手。

阮阮的呼吸一起一伏，绵长而深邃。

“而我之所以争取到再一次试戏的机会，是因为我观察到了一个和女主角很接近的人，我用她做原型写了人物小传，得到了导演的认可。”

阮阮张了张嘴，她想，她知道自己为什么坐在这里了。

手里的书封皮有点凉，衬得她手心像在发烫。

她用并不胆大的眼神问，是我吗？施然回视她，眨眼，点了点头。

阮阮伸手，将手指直直地覆盖在书页上，仿佛有了某种微弱的连结。

“那……”她的喉头轻轻一咽。

“在这部片子里，有几场重头戏，尺度非常大，关于欲望。”

酒醒得差不多了，在空气中游弋，钻入人的呼吸里，将眼神催醉。

“这类私密的反应，我在日常生活里观察不到。”女主角的形象过于特别，很难通过其他方式想象。

“并且没有太多时间，试戏就在下个月。”

施然的声音既轻又沉，阮阮的心脏唐突地跳起来，像被猛烈地呛了一口酒。

她什么意思，她……

施然垂眸想了想，将声音放低：“我很想演绎这个角色，想到，我会愿意先体验一遍类似的亲密关系。”

两个人都没说话，施然望着阮阮拿着的书本，阮阮望着施然轻揉的手腕。

她听见了蜜蜂的嗡鸣，在她心里扇动翅膀，有细微的风，有细微的震动，蜜蜂振翅是为了风干水分，得到香甜的花蜜。而此刻阮阮的胸腔膨胀起来，有蜜蜂在她的命运里酿蜜了，她知道，她知道。

施然搭在膝盖上的指尖轻轻一握。

“我净身高172.8，体重49kg，无不良嗜好，私生活非常简单。”

她说完，闭上嘴，没有再言语。

“你……”阮阮按压下砰砰的心跳，口干舌燥地问她，“你的意思是？”

施然抬眼看她：“准确理解剧本台词是演员的基本功，联系我说的所有，你应该怎么理解？”

“我……”

阮阮望着她，望了好一会儿，眼下小痣清晰又朦胧。直到她冷静下来，将书合上，放回茶几。

“我的理解是，我帮你。”她认真注视施然。

她们短暂地完成了对彼此欲望的窥探，阮阮用力咬了一下嘴唇，在自己心底留下牙印。

施然点头。

阮阮深吸一口气，声音依然小而软：“那，我呢？”

这三个字一出，施然笑了，阮阮终于在她面前卸下所有，小猫警官不再藏于温顺的皮毛，开始露出尖尖的小牙。

施然说：“你帮我，我带你上《神龛》。”

她看到阮阮秀气的眉头动了，秀气的眼神也动了，秀气的嘴角也动了。

这类微表情很少在阮阮脸上出现，但应该是她最动人的表情之一。

“你可以考虑一下，考虑好了来找我。”

到最后，她们都没有倒酒，只享受了一整个醒酒的过程。

却像完成了一场宿醉。

“我怎么找你？”发微信吗？这种事，施然应该不想有聊天记录，有暗号吗？

施然又笑了，唇红齿白，冷如覆雪。

“你不是很知道怎么找我吗？”她轻轻反问。

“再放一只小猫。”施然眨眼，淡淡说。

