---
title: 神龛-第3章
date: 2024-09-16 +0800
categories: [神龛]
---

天黑得像扣了个锅盖，树影里有知了的声音，凌晨的风最是凉，阮阮和吴玫拖着黑色的现场箱，拿了个现场椅，便往化妆间赶。

已经有四五个人坐着了，正在打哈欠，夜晚的灯亮得很冒犯，眼珠子都酸了。

背后有其他剧组的假发套，吴玫有次困迷糊了，晃眼从镜子里看到，冷汗都吓出来过。

这次的组，连小配角的妆都化得精细而通透，阮阮清丽的脸在镜子里渐渐成型，她有一张天真而干净的脸，右眼正下方一颗小痣，不明显，剧组化妆师通常会用遮瑕盖住，但拍宣传照时，化妆师偶尔也会给她透出来，有不显山不露水的吸引力。

当她眨眼时，小痣会脆弱地颤一颤，像被人欺负了，然而，下一秒，她又笑起来，生命力十足的样子。

很多人的吸引力在外放的一刻，而阮阮的在于回收，在隐隐约约，在雾里看花。

五点过，妆造搞定，阮阮和吴玫赶到片场。是在常见的搭棚场地，外面的组讯牌上写着剧组信息，阮阮她们拿着通告单进去，阶梯上坐着几个群演和前景演员，聊天等着开工，院子里架了个天幕帐篷，下方几把休息椅，有助理提前来占地儿，吴玫把阮阮的椅子贴着后面放，旁边搁着她的现场箱。

毕竟剧组除了主演以外共用一个休息室，如果人多，就不跟她们挤了。

由于第一天要拍的是夜戏，俩人几乎要等一整天，便很松弛地坐着吃东西，翻翻剧本对对词。

九十点钟，空气里蒸起来了，吴玫掏出小风扇给俩人扇风，顺便用气流赶蚊子。

她们不用花露水什么的，因为之前有个演员说对戏的小配角身上花露水味儿太呛，对不下去戏，让换了。

十点半，片场传来隐约的对讲声，有两辆gl8开进来，几把伞支着主演进片场，台阶上坐着的群演站起身，让开，来去匆匆的碎步从那时起便没有停过。

旁边的特约群演一边啃面包一边看伞下的人，小声问：“是施然吗？”

另一个人说：“不是，施然有房车。”

在影视城，每个剧组的房车车位是有定额的，通常只有男女主才能开进来。

十一点四十五，一辆黑色的房车缓缓驶入，后面还跟着一辆商务车，靠近边缘停下，阮阮把剧本放到膝盖上，支着脑袋看。商务车上下来了几个人，应该是施然的执行经纪、化妆师、发型师、造型师，这基本是一线明星的标配，施然还没带贴保。

不过没想到的是，线下活动经纪人以及宣传也跟来了，应该是因为是第一天进组，要就花絮和宣传方向跟剧组沟通。

他们几个回着消息先进场，然后房车的门才打开。一左一右两个助理等在车边，一个拿着剧本等资料，另一个背着水壶，支开一把大黑伞。

看不清施然是怎么下来的，先看到了一双长腿，穿着宽松的黑色休闲裤，上身是超短款的黑色抽绳连帽衫长袖卫衣，说是卫衣，其实只能算个袖套，里面搭了一件紧身背心，外套和背心的交界之处，雪白的胸脯露出来一小片，凹凸有致，丰润和阴影处的比例刚刚好。

外套的抽绳搭在胸前，随着她的动作一搭一搭。

伞压得很低，只能看到她拿着一杯咖啡，手指白皙又细腻，不沾阳春水的样子。

她们动静不小，却没什么人说话，风一样地就走进去了。

过了会儿，片场的对讲声又响起来，演员副导演出来跟场务说，把门口的代拍赶一下，跟粉丝说不要围着，别影响拍摄进度。

开一天机就是烧一天的钱，剧组从施然进场之后，才真正紧张起来。

吴玫挠挠头，对着阮阮说：“好吓人啊。”

她基本没到这类顶流跟前晃过，不由自主地蹲下来，咧着嘴“嘶”一声。

在几天前，她对于“红”的想象，不过也就是几十个人接机。

有时候，吴玫觉得，“真人秀”是最虚假的东西，镜头事无巨细地告诉你，这些明星都是普通人，她们一样睡眼惺忪，一样灰头土脸，一样打着哈欠吃早餐，一样笑得见牙不见眼，很容易给人“我们都一样”的错觉。

直到亲眼看到，才知道不一样。长相和长相不一样，气质和气质不一样，时间的价钱不一样，被保护的程度也不一样。

所有的目光都在说，她身上有金箔。不，金箔算什么，算上作品和商务，她身后背着几个亿甚至几十亿的利益牵扯，怎么可能和普通人一样呢？

吴玫揣着手蹲在现场箱旁边，忽然就颓了。

真想红啊。

听说施然的房车上还有制冰机。

上午她们打了会儿牌，中午剧组搭放餐帐篷，群演排队去领盒饭，吴玫也替阮阮去领了两份，她们的和群演不太一样。不过主演的就更不一样。

施然收工出来，去房车上吃，过了会儿助理小林拎着垃圾下来，那时阮阮还坐在休息椅上扒拉盒饭。

“垃圾桶在那边。”阮阮指了个路。

“谢谢啊。”小林冲她笑。

“你们吃完啦？”阮阮问。

“施老师吃完了，我待会儿，”施然吃的是轻食，小林不想跟着吃，想自己点外卖，又不知道吃什么，看一眼阮阮的餐食，“是有丸子吗？”

“牛肉丸，”阮阮让她看，“不过有点凉了，你要是去领得快一点。”

她看小林挺累的样子，又把小马扎递给她：“你坐会儿吧。”

小林正好嫌房车里闷，坐下来搜外卖。

等饭的过程中，她们聊了聊，小林挺同情阮阮要等到晚上，跟她说休息室挺凉快的，还没人，下午这太晒了，去休息室里应该要好点。

阮阮笑着谢过她，送了她一瓶从家里带来的酸梅汤，自己熬的，特别解暑。

下午施然准时开工，衣服已经跟着剧情又换了一身。太阳的光晕追过来了，阮阮她们便搬去休息室，仍然看看剧本，玩玩手机，有一搭没一搭地聊天。

坐到骨头都僵了，阮阮站起身活动活动，发现在休息室的角落里，竟然也有一个佛龛。

她歪头看了看，见香快倒了，本能地伸手扶一把，把香给扶正。

拍拍手上的香灰，她从休息室出门逛一圈，离片场稍近的道具处里人来人往，阮阮坐在沙发上，仰头往正在拍摄的A组看，只能看见掌机老师、跟焦员还有黑乎乎的机器们。

片场氛围不是那么严肃的时候，她们偶尔也能窜到监视器跟前去看两眼，前提是跟掌机老师关系不错。

罗导和施然的组没什么人敢凑上去，但也不乏像阮阮这样，在外围溜达的配角。

忽然听见那头传来隐隐的骚动，阮阮抱着抱枕坐在沙发上，看见演员副导演急匆匆跑过来，快速扫一两圈。

“怎么了？”道具老师问他。

“我手机呢？”演员副导演急得团团转，在自个儿身上摸来摸去。

“你刚还在这打了电话吧，找找。”道具老师劝他别急，又问，“咋了？”

“换人，换人，”副导演挠下巴，心焦眼辣的，“跟施然对戏那女的，说喷了香水，施然对那里面什么东西过敏，制片不让耽搁，说立马换人，我得找手机打电话不是。”

“哎哟喂这。”他脸皱成包子，忍不住抱怨，“好端端喷什么香水儿啊她，还喷老浓了，哎哟喂。”

找不着手机，他急得要死，要奔去休息室喊人，是个工具人角色，也就过场戏，正脸都带不到的，看谁在，拉过来吧。

忽然有一把清凉的声音。

“导演，我现在没戏，我化好妆了，没喷香水，而且，我花露水都没抹。”

副导演看见沙发上，怯生生的阮阮。

