---
title: 神龛-第4章
date: 2024-09-17 +0800
categories: [神龛]
---

穿过紧凑的人群，阮阮被带到片场。

工作这么久，她对环境已经不陌生，绕开脚架和稳定器，站在摇臂下方。摄影助理正在检查机器，现场副导演跟她讲戏。

这是一个品牌店内的棚景，女主正坐在沙发上试鞋，阮阮需要蹲下去服务，女主打完重要电话，服务员仰头问：“女士，这双鞋需要给您包起来吗？”

女主低下头左右看看，问：“你觉得，这双和上一双，哪双比较好看？”

画外音的服务员说：“香槟色的这双吧，秀气，很衬您的脚踝。”

女主笑笑，说那就这个。

整个对话服务员几乎都是背影，不必出镜，但又需要跟施然对戏，难怪没有去薅一个普通的前景演员。

原本想找一个比阮阮更名不见经传的，没想到她主动提出愿意救场。

阮阮已经换过衣服，认真地把台词和打光位置记下，然后才看向坐在沙发上的施然。

不同于上午的休闲服，这次她换了一身职业套装，裁剪精致的女士衬衫和西裤，头发微卷，簇拥着冷意十足的脸。

施然长得很标准，可所有人都说，她长得很特别。头肩比极好的鹅蛋脸，皮肤好到像用PS工具擦过，鼻骨很细，将整个面中撑得仙气飘飘，然而她有一双漠视万物的眼睛，眼角略尖，眼尾微微上挑，只消从下往上转动眼珠子，清冷感便出来了。

最迷人的，也是她脸上最矛盾的欲望之处，在于嘴唇。

没有一双嘴唇比施然的看起来更好亲，哪怕她不经意咬住自己的下唇时，也似在与自己接吻。

当初阮阮交钱去上演员培训课时，有个摄影老师说，什么叫老天赏饭吃，施然这种脸就是老天赏饭吃。你要给她清纯的角色，你就聚焦她的鼻子，你要给她性感的本子，你就把光往她嘴角打。

阮阮至今印象深刻。

施然的眼光先是在茶几的边缘点了点，然后用看茶几的眼神看向阮阮。

阮阮心头咯噔一跳，像被人扔了一把珠子。

都说红气养人，施然无疑是名与利用心浇灌的那朵花。两年没见，气场更强了，也更让人不敢说话了。

施然的动作没有任何停滞，随意地点点头，继续喝手上的酸梅汤。

阮阮也颔首，对施然笑了笑。

看她的眼神，是完全不记得自己了，阮阮略微丧气，但看施然喝自己的熬的酸梅汤喝得很开心，她又有些快乐。

准备开拍，灯光打好。

阮阮走近施然身前，挽起自己的袖子，双腿一并便跪下去，施然放下二郎腿，伸手握住阮阮要给她换鞋的手腕，拿开，自己俯身将鞋后跟拎起来，又小声对她说了句：“不好意思。”

她的神色很冷淡，话撂得也很迅速，阮阮险些没捕捉到。

落进耳里之后，她便对施然笑了，用口型说：“没事。”

施然望着她，忽然蹙眉，轻“嘶”一声：“你不是……”

阮阮的心提到嗓子眼。

施然靠回沙发上，拧头跟现场副导演说：“她不是演我大学同学吗？”

“啊？”现场副导演拿着对讲机，立马去捉演员副导演。

演员副导演刚找到手机，小跑过来解释：“是，是，她是演您同学那位，但这会儿换人，临时也找不着合适的，正好她说她可以，反正也扫不到脸。”

阮阮紧张地抿着唇，跪在灯光中央，听他们讨论自己。

一个组里大小那么多配角，施然每个人都会记住吗？她真的很敬业。

施然没再多说什么，颔首：“来吧。”

三，二，一。

摄影师：“Rolling.”

录音师：“Sound speed.”

导演：“Action.”

阮阮的手从施然的鞋子处离开，在施然打电话时，不动声色地将旁边的鞋盒收拾好。

施然一面提了提脚尖，一面将电话收线，阮阮等施然将手机放下，注意力搁到鞋面上时，才适时递话：“女士，这双鞋需要给您包起来吗？”

施然仔细观察，漫不经心：“你觉得，这双和上一双，哪双比较好看？”

阮阮认真提建议：“香槟色的这双，秀气，很衬您的脚踝。”

施然笑了，说：“那就这个，麻烦你。”

阮阮把鞋装进鞋盒，很开心：“好的，女士您稍等。”

一条就过，导演挺满意，这个场景的镜头收完了，剧组要转场置景，整个片场又细细碎碎地忙碌起来。

关了机，阮阮把几双鞋装进鞋盒里，等下道具老师来的时候，收起来更方便。

施然在旁边看着，哪怕只有几句，但她跟阮阮对戏很舒服，因为阮阮的节奏感很好，人物也在场景里，知道什么时候开口，什么时候抻一抻。

并且她的台词记得很清楚，几乎一字未改，除了……

“你有个字，说得跟剧本上不一样。”施然忽然轻轻开口。

阮阮被吓了一小下，忽闪着眼睛看向她，思忖两三秒：“施老师是说，那个‘吧’吗？”

“香槟色的这双吧。”

“香槟色的这双。”

就这么细微的差别，施然听出来了。

阮阮解释：“我觉得，如果加上语气词，服务员和顾客的距离有些太近了，不太像。”

她脸有点红，忐忑地埋头，施然是觉得不好吗？

可刚刚导演说“过”的时候，她也没有提出异议。

施然又没继续讨论。等阮阮弄好，扶着沙发边缘站起来要离场，施然才道：“辛苦了。”

“不辛苦，施老师辛苦。”阮阮脆生生地回。

施然看一眼她有点红的膝盖，没说话。

阮阮稳重离场，等迈出门槛才开始雀跃，吴玫早早地候着，问她怎么样。她说施然没认出她，可她俩说了好几句。

她眉飞色舞的，又说：“她还喝我熬的酸梅汤了，我没想到小林没喝，给施然了。”

“你说，是小林直接给施然的，还是施然看到她手里的酸梅汤好喝，要过去的？”

“施然应该不会主动要别人的酸梅汤吧？”

阮阮把衣服换下来，接过吴玫手里的小风扇，片刻不停地说。

看得出来，她很兴奋，本来小白菜都快等蔫儿了。

吴玫笑她，又不是没合作过，怎么能开心成这样，女配降咖去当群演，她还挺光荣的样子。

靠着这点小插曲，俩人又磨了几个小时，下午七点过，施然收工了，从片场出来，经过正在院子里乘凉的阮阮她们，上房车等着工作人员集体撤退。

“她们是住景悦国际吧？”吴玫问。

这里最好的酒店，一线大咖都住那。

阮阮摇头：“不知道，应该是。”

“那剧组给你安排的酒店呢？”

“也不错，亚朵。”

正聊着天，小林忽然从房车上下来，说刚刚经过时恍惚看到她们，果然在这里。

“是啊，晚上了，外面比休息室凉快。”阮阮笑着说。

“我们要先回去了。施老师说你的酸梅汤好喝，谢谢你。”

“是吗？”阮阮不好意思了，“施老师喜欢的话，我明天再带点过来。”

“那挺麻烦的吧。”

“不麻烦，我们自己也要煮的。”

吴玫在旁边点头。

小林又向她道谢，随后“噢”一声，把手里的小玩意递给阮阮。

“刚刚在车上收拾东西，施老师看到了这个，之前有个合作方送的，她看我要下来，让我把这个带给你，今天帮忙救场辛苦了。”

“是什么啊？”阮阮愣愣地接过来，黑漆漆的，拿到近前才看清。

“黑猫警长。”小林笑了，“施老师说，谢谢小猫警官。”

