---
title: 神龛-第7章
date: 2024-09-20 +0800
categories: [神龛]
---

那天阮阮又没睡着觉。

地板上大腹便便的小橘在新环境里遛弯，地板缝翘起的一个角被它视为玩具，劈里啪啦地打两下，又是抓又是咬。而阮阮的心里也翘起了一个角，她趴在床上，双腿交叉，轻轻地摇晃，那个翘起的地方却怎么也按不下去。

白天施然把她们送到楼下，没下车便开走了，疏离得不过就是一个交集不深的同事。

可阮阮抱着猫，看过了施然不施粉黛的样子，皮肤很透，唇红齿白，像一株过了水的白海棠，比平时清纯很多。

张爱玲说恨海棠无香，当时阮阮坐在施然旁边，恨施然无香。

如果她有香味，一些舍不得走的念想，便有迹可循。

阮阮坐起来，搜索小猫怀孕要注意什么，搜到天蒙蒙亮。

后来的几天，施然出了外景，没有阮阮的戏，她不必跟组，于是每天睡到日上三竿，去菜市场买点菜，回来给小橘煮三文鱼。现在外卖特别方便，很多艺人都是让平台送菜，只有阮阮习惯逛菜市场，和小摊贩讨价还价。

因为以前她就在菜市场帮爸爸妈妈守摊子，她观察过形形色色的人。后来她曾在微博上看到一位老师说，要想当好的演员，一定要善于观察。演员或许应该做一面镜子，投射世间百态，投射七情六欲。

所以每次去和别人打交道，阮阮都觉得像在充能。总有一天她会把这些积蓄的能量放置到大荧幕上，她的一颦一笑，她的眼泪与皱纹，都是普通人的掠影。

第二周，施然回来了，听说他们去了山里，可施然没有经历半点风霜，仍旧是对万事万物漫不经心的游离姿态，坐下便开拍。

阮阮观察她演戏，一开机，施然的表情就丰富起来，像一件耷拉在沙发上的衣服被穿上，里面有血肉与骨架作衣撑，饱满而生动。

等导演喊“咔”，施然又将情绪脱掉，变回搭在沙发上的羽衣，薄如蝉翼，价值连城。

第三周，阮阮和小林更熟一些，俩人偶尔插科打诨，加了微信偶尔夜聊。

小林时常说，施老师怎么怎么样，施老师怎么怎么样，只有两个人的时候，她的代指变为“施然”。

第四周，阮阮终于和施然有了第一场对手戏。

施然穿得很青春，黑色的长发将阳光挡住，她站在教室的走廊中，背部倚靠着栏杆，侧头问阮阮：“毕业以后，你打算做什么？”

阮阮说：“嗯，没想好，我想当老师，你说我可以吗？”

施然眨了眨眼，专注地看着她，在阳光底下笑：“你当然可以，我相信你。”

声音很低，从舌尖送出来，嘴角看起来更好亲了。

导演的声音从对讲机里传来：“停停停。”

不用现场副导演说问题，所有人都意识到了，阮阮的脸很红。

“你不要用那种星星眼看着施然好吧？”现场副导演调侃，让化妆师来给阮阮补妆。

阮阮低下头，脖子发粉，因为她发现施然有一颗痣，在肩膀与脖颈的连接处，锁骨上方，平时被头发遮着，刚刚离得很近，才撞进了阮阮的眼里。

这种私密感太容易引发不恰当的肖想，想她其他地方还有没有痣，又是什么距离才能看见。

化妆师给阮阮补定妆粉，开玩笑：“咋啦，你是施然的粉丝啊？”

声音不大，但摄制组聚集得近，大家都笑起来。

施然也笑了，两三秒后收回，接过助理递来的水，含着吸管冷淡地喝。

阮阮低头，又用手挡着额角，小声说：“我觉得她长得太好看了。”

有点懊恼，但非常真诚，现场笑成一团，阮阮让吴玫把剧本给她，快速翻两下，强迫自己入戏。

施然却没笑，抿着吸管，表情比平时更漠然，脸色也苍白许多。

阮阮瞄她一眼，拿不定主意，不晓得她是不是生气了，于是迅速调整状态，很专业地将戏对完。

这小插曲不值一提，却在阮阮的胸口硌了很久，一整个下午都有些忐忑，卷着剧本在院子里坐了会儿，逮到小林出来倒水，阮阮便趁机问：“刚刚施老师是生气了吗？”

“啊？”小林摸不着头脑，“啥时候啊？”

“就是我说，她好看得让我出戏，可能说得让她误会了，我当时看她脸色不好。”阮阮咬了咬上嘴唇，心里在打鼓。施然不会觉得，自己专业能力差，还甩锅给她吧。

“脸色不好？”小林没注意，“啥脸色啊？”

“就是……”阮阮仔细回忆，“她没说话，看起来有点像中暑了的样子。”感觉挺不舒服，而且，还有点，莫名的弱态。

小林“噢”了一声，乐了，把保温杯里的水倒到旁边的水池里：“她害羞了。”

“啊？”

阮阮倒吸一口凉气，心里忐忑的小鼓变成木琴，叮叮咚咚，痒酥酥地震颤。

会有人害羞是脸色发白吗？施然……会害羞吗？

她撑着下巴，想了想，笑出声。

对了几场戏之后，阮阮和施然也没有那么陌生了，局促感消散许多。她发现除了不太爱笑以外，施然其实很好相处，甚至底色算得上温柔，只不过能窥探到的人不多。例如，她会问小林，外面的粉丝是不是等很久了，小林说是，而且今天太阳很大。

制片姐姐当时在现场，问施然要不剧组送点吃的喝的或者签名照什么的给粉丝。施然说，不用了。

后来小林才告诉阮阮，施然看到来的小朋友们大多年纪不大，之前说过想让她们好好工作，好好念书，如果跑来探班还能拿到“福利”，也许后面逃课逃班来的会更多。

阮阮一面淘米一面跟吴玫讲这事，说：“她竟然是这么想的，如果是我们，估计都快请客吃饭去了。”

吴玫说：“是呗，我们要有大热天一直蹲着的粉丝，恨不得供起来给她当粉丝。”

阮阮乐不可支，拿淘米水弹吴玫，吴玫也用洗菜的水砸她，俩人闹了一阵，间隙里发觉小橘在外面走来走去，挺烦躁地甩着尾巴，时不时叫一两声。

阮阮快步走过去，擦干手，小橘应该要生了。

第三天下午，阮阮没戏，她却看了通告表，支着伞往片场去给施然送酸梅汤。

照例是拿一张纸巾垫着，这次纸巾上方还有一张纸条。

快四点，小林出来了，拿着纸条，很疑惑。

阮阮坐在凳子上，咬着吸管喝酸梅汤。

“施老师问你，为什么要给她写纸条。”

小林再看眼，上面写：小橘生宝宝了，你有空来看看吗？

阮阮咽下一口甜汤：“我觉得请她来我家有点冒昧，不好意思开口，请你转告呢又不太正式，如果能给她发消息最好了，可我没有她微信。”

小林笑了，转过头劈里啪啦回消息，一分多钟后，她转回来：“施老师说，今天有时间，让你等等她。”

“还有，这是她微信二维码。”

