---
title: 神龛-第11章
date: 2024-09-23 +0800
categories: [神龛]
---

凌晨2点，施然打开笔记本电脑，给《欲望》写人物小传。

她很喜欢这个女主角，像一团迷雾，这本书里对她也从未有过外貌描写，从前施然想象不出来，所以想用自己的皮囊去装载她，现在她心里大致有了模样。

她可以是一个农村来的姑娘，在蝇营狗苟里左右逢源，可她又并非人们刻板印象中的交际花，她喜欢穿方便劳动的T恤，随意给身边的人搭把手。她倒不一定要怯生生的，可以傲一些，如果能加上孤傲的色彩，那么她的欲望将更加隐蔽。

一个身影在施然指尖的弹响里渐渐成形。

她有自己的行为轨迹，是不肯让自己吃亏的小姑娘，热的时候她搬进休息室吹空调，凉快了又到天幕下纳凉。

有次她的粉丝来探班，结伴而行的两个小姐妹，她穿着戏服在门口和人家聊了很久，记下她们住在哪里，最后说回去之后在超话发个帖子，一定要安全到家。

有群演在石阶上坐着打牌，她蹲在一旁看，支着小小的遮阳伞。

在片场时她最安静，立在人群里，偷师时会略微踮起脚。

大概是有一点近视，她还会不经意地将眼睛眯起来，如果遇到好笑的NG花絮，她也跟着笑，那么眼睛就成了一条缝。

看监视器的回放时，她的手永远撑在弯曲的膝盖上。有同组的演员玩自拍，一叫她她便凑到旁边，比剪刀手矜持地笑。

这样的人……这样的人。

施然停下打字的手。也会去参加酒局，忍着恶心喝酒，也会在太阳落山的时候，望着不太当红的日头，思考怎么与流量加身的艺人互动，怎样让自己更红一点。

这样的人。

施然安静地眨两下眼睛，按下回车键，看着闪烁的光标发呆。

她想要演绎的心情前所未有地强烈，强烈到她干枯的心脏在凌晨跳动起来。不明显，如沙漏一般悉悉索索的，可她开始隐约地感受到了角色的鲜活。

可以从小传的字里行间出来，跟她说“还不睡啊”的鲜活。

施然将小传保存，发送给赵导。

3点半，赵安生却也醒着，大概是刚开了个大夜，立马给施然回语音。

施然吸了吸鼻子，接起来，按下扬声器，给自己倒一杯水。

“有点儿意思啊。”赵安生的声音粗粗的，短发微胖，讲话特江湖，一眼看上去就不太直。

施然冷淡一笑，表示她有反应。

赵安生感冒了，扯张纸巾擤鼻涕：“那会儿我跟你聊这个角色来着，你记不记得，我问你，你觉得主角像啥，你说，你想不出来。”

“我说像气泡水，没酒，又有点儿像酒，你说不像。”

后来赵安生琢磨两回，也觉得不太搭噶，现在她想问问施然。

“我看你小传都写了，”她一边拿眼睛搂密密麻麻的方块字，一边说，“那你琢磨出来，她像啥了吗？”

施然坐到椅子上，一个简单的办公椅，却被她矜贵的身段衬得很清高。

她用孤冷的声音说：“面包。”

“面包？”

“在一个巷子里的小店，不是那么干净的橱窗，或者干脆没有橱窗，刚出炉的面包，用了增香剂的那种。”

“有放学的小孩被吸引，想要买，而家长通常会答应买下来做明天的早餐。”

家长知道它不那么符合卫生和健康的标准，但它始终是样子朴素的面包，和辣条还有可乐比起来，显得离垃圾食品很远，它会是家长和学生之间互相妥协的那一个选择。

赵安生兴奋了，坐直身体：“还真有点儿意思。”

施然拎了拎眉尾，将抿着的嘴角放开。

在夜晚想起一个人是很危险的，哪怕是出于工作，施然仍然不习惯。

赵安生不知道施然的脑子里有确切的剪影，所有人都不知道，只有施然自己知道。从前她也经历过这种对世界有所保留的时刻，可感觉完全不同，可能因为这次牵扯到另一个人，施然觉得，自己像一个偷窥者，或者说，像暗恋者。

挺荒谬的。

她等电脑休眠，用手指擦键盘上的一点灰。

赵安生与她有一搭没一搭地聊这部作品，聊到时针走过4点，天蒙蒙亮。

电话那头忽然问：“那上次我跟你说的，那部分，你怎么想？”

施然擦键盘的手按到回车键，电脑屏幕骤然亮起来，在她洁白的脸上投射出暧昧的光影。

赵安生说的，是这部片子里尺度最大的部分，关于女主角的性欲望。

全片用三个至关重要的亲密场景来表达女主的沉沦、清醒与成长，不用暴露身体，但需要记录女主角的反应来完成每个人生阶段的过渡。

上一次她们的交谈很严重地卡在了这里，不仅施然没有想法，连赵安生脑海中也没有预设。

她甚至不知道该怎么设置分镜，怎么更好地用酣畅淋漓又保护艺人的镜头完成这部分身体诉说。

人物形象如此清晰的女主角，在自我疏解的时候，应该有什么样的反应呢？

她隐忍还是宣泄，她将一如既往地乖巧，还是出现稍有缝隙的反差。

难以想象。

施然只能够想起一双膝盖，在跪下再起身时隐隐泛红，在顶过不好开的木门时隐隐泛红，那片红痕很好看，像是过敏了，按压与痛苦是它的过敏原，所有的东西碰到它，它都会露出不堪一击的脆弱面。

可粉色却又转瞬即逝，几分钟后仍旧是一汪经不起折腾的水豆腐。

施然望着自己的手腕，皮肤太薄，依稀可见青涩的血管。

“不知道。”她冷淡地轻声说。

赵安生笑了：“你今年多大了来着？”

“二十九。”

“没有过？”赵安生问得很认真。

“没有。”

赵安生恐怕是唯一一个知道施然的短板在哪里的人，毕竟施然遇到的第一个导演就是她，不过她也是猜测。当初拍摄《青梅之死》时，有一幕是施然接到朋友的死讯，NG了很多遍，无论赵安生怎么说戏，施然都觉得不对，不应该这样。

她说，给她一晚上的时间。然后她找了几部纪录片，看到天亮。她发现在收到通知时，很少有人大哭或者有明显的怔愣，亲属或者友人通常一边听具体情况，一边幅度微小地点头，不停地咽口水。随后她神色如常地进房间跟丈夫小声交待，女儿早上7点上学，6点45要送到学校。

关门的瞬间，她才开始哭，嘴一瘪眼泪下来，又迅速擦干，一只手正手反手左右两边地擦。

最后她望着天花板上的吊灯，鼓着腮帮子呼出一口湿润的气。

这个一镜到底的长镜头被誉为施然的“影后moment”，教科书级别的表演。

人们都夸这个新人太有天赋，只有赵安生知道她看了多少部纪录片。她需要观察。

而《欲望》中的女主角太特殊，这几场戏，施然找不到参考。

“下个月，”赵安生翻自己的时间表，“下个月你有空吗？来试个戏吧，到时再聊。”

“在哪？”

“我公司。”在北城。

“哪天你定，我今儿杀青了，你那边还拍着呢不是，你回去对一下时间，回头你跟我说也行，让你经纪人跟我说也行。”赵安生说。

施然应下，挂断电话，天已经快亮了。

影视城又是敞亮而忙碌的一天，阮阮这周都没排戏，她跟剧组请了假，去帮隔壁导演客串。古装剧，头套有七八斤，顶下来脖子都酸了，她筋疲力尽地回到住所，吴玫睡得挺香，于是阮阮便没开灯，摸黑看了看小猫。

拍一张，照例发朋友圈。

下面一瞬间好几个回复：“？”

“什么东西？”“糊成一团。”

阮阮疲惫地笑了笑，蹲在纸箱旁边回复：“今日小猫成长记录打卡（累到懒得开灯版）。”

刚发完，点赞列表出现一个意料之外的头像，是施然。

她点开ID，俩人的聊天记录空空如也，除了通过验证的系统消息，半个字都没有。

正犹豫要不要打个招呼，却先收到了另一个消息。

阮阮被拉入一个三人群组，拉她的人是一起上综艺的辛晨，另一位群成员是施然。

辛晨：“我进组了，就在你俩隔壁，有时间吗？出来聚聚。”

