---
title: 神龛-第1章
date: 2024-09-15 +0800
categories: [神龛]
---

阮阮和施然上一次有交集已经是两年前的事了。

那时她被台里选去和施然录制同一档综艺，原本拟邀的艺人里并没有阮阮，她是去救场的，救场原因是她电视台选秀出身，便宜，而且糊，糊得有档期。

当年她才24岁，和27岁的施然对戏，后者游刃有余张弛有度，前者畏畏缩缩怯怯低语。

施然之所以能在万千人过独木桥的影坛迅速站稳脚跟，就是因为她超强的业务能力。

有句话是这么说的，强者从不抱怨环境，这句话很适合施然。

她的出道作是一位新锐导演的首作，刚大学毕业的施然利用20分钟的时间长度，把它演到了三大电影节短片竞赛单元的提名，那年阮阮在大热天里报名排队报名，排到眼睛都花了，选角导演乜着眼睛，将她的报名表一抻：“你什么学校的啊？”

“春梅艺术学院。”

“什么？”

“春梅艺术学院，泰州的。”

“二本？三本？”

“大专。”阮阮把挎包往屁股后边挪一挪，汗从脖子里往胸口淌。

“我们这个选秀是为翻拍四大名著选演员，你读过吗？”选角导演眨巴眨巴绿豆眼。

“我，我读过，老师。”阮阮怯生生地说。

选角导演拐弯抹角地打量她一眼，用眼角把她瘦弱的身影兜住：“行，回去等通知吧，手机记得开啊。”

她挠挠鼻翼，从一堆熟肉似的人群里挤出来，想确认自己手机还有没有话费，刷了一下微博。

热搜就是施然的名字。

#施然 短片竞赛单元# #施然 青梅之死#

《青梅之死》便是施然的出道作，阮阮之所以记得这么清楚，因为青梅和春梅就差一个字，她当时眼花，险些看岔了。用力眨两下眼才觉得不对，看清了剧名，也看清了施然。

新闻里附上的是一张她大学时穿着黑色练功服的照片，高丸子头，素面朝天，但通身的气派很学术，很正统，是不会被人问“你学校是大专还是中专”的那种正统。

施然长着一张好学生的脸，五官端正，拿着放大镜都找不出差错来。

通常来讲，吝啬的老天奶给了她可塑性极强的五官，便总要在身材上讨回点债来，可她偏偏没有。她对施然大方到令人嫉妒，她给了她一张电影脸，一副模特身材，好像在说，我这里的饭，你随便吃。

有的人，生活像是在讨饭，有的人，命运请她吃宴席。

但阮阮不嫉妒，她天生没有嫉妒心，小时候被她弟弟用砖头砸了，失明了一小段时间，上不了课，她每天端着小板凳坐在巷子口，听同学去上学，她都不嫉妒。

怯生生地笑着。同学说，你什么时候来上课？她说，快啦就快啦，我妈妈说吃两天药就好啦。

她那时其实也害怕，但她总是很感恩。

她从小长在农村，生下来爸妈就跑了，在村长婶子的家里长到四五岁，镇上的爸妈抱养了她，因为那时他们生不出来。

农村里有说法，无法生育的人家有时会抱养一个孩子来“坐胎”“招弟妹”。没什么科学依据，也不知道是不是迷信让人心安，总之养了阮阮几个月，她妈就怀孕了。

生下来还是家里盼望的弟弟，爸爸和妈妈一门心思扑在弟弟身上，偶尔抱着弟弟跟别人笑，说阮阮是来报恩的，养了她，日子都好起来了。

那时她爸妈经营一个菜市场的服装摊，偶尔要跟着货车去进货，照顾弟弟的重担大多落在阮阮身上，她一边洗衣服一边背书，背也背不明白，成绩就一直不太好。

等到了高中，看得出来，家里不太想供她上大学了，阮阮自己报了春梅艺术学院，当时学校刚成立招生，只要2000块学费，还包吃住。

等阮阮学成毕业之后，学院办不下去了，幸运的是，学历学籍还受认可，只是每次找工作，她都要跟人解释一遍，提前打印好资料。

如果这是一篇小说，阮阮可以说是天崩开局。

但她也受到过命运的照拂，因为她有一副姣好的脸蛋，一点即透的悟性，和吃苦耐劳的坚韧。凭借这三点可怜的优势，她在各个选秀和各个剧组间漂泊，还真给她闯出了一点点名堂。

至少房租是不用愁了。

两年前，接到节目组邀请她上综艺的通知，阮阮差点高兴得饭都不会吃了，节目组的化妆师张姐问她：“你有时间吗？”

“我有我有我有我有。”

张姐笑了，当年选秀时，她给几个小姑娘化妆，阮阮每次都愿意排最后一个，等得眼泪花儿都困出来了，她只是笑笑说：“张姐你手酸不酸，要不粉底我自己抹。”

选秀的小姑娘，个个争奇斗艳，生怕哪天调的粉底黑了五分之一个色号，或者哪里的遮瑕不够完美，可阮阮会在旁边学张姐的手法，下次自己先把底妆弄好。

那次的综艺，她打起十二万分的精神，却也肉眼可见地紧张。

而Carry全场的施然连在综艺里都能透露出她惊为天人的业务能力，她从厨师扮演到警督再回归演员身份，全程切换自如，丝滑得仿佛吃了一百块德芙。

很少有人用丝滑来形容一个人的演技，但施然真的就是这样。

她甚至在隐藏身份时，会将不经意的笑场，以及警督习惯性的背手小动作设计到表演中，让对手迅速沉浸，张力十足。

那场综艺施然展现出了聚光灯一般的魅力。

她的一颦一笑都收放自如，在破案的过程中会跟阮阮开开玩笑，笑起来像两个人已经认识很久了。

她还不动声色地谈欲望，递梗，问嫌疑人：“你跟她做了多久？”

甚至是：“她跟你做，有感觉吗？”

眼底带笑，嘴角微翘。

很容易给人平易近人的错觉，仿佛自己可以同她谈天说地。

阮阮以为，她们或许收工之后会去吃点好吃的，聚个餐，或者留一下联系方式。但灯光大亮时，施然站在工作人员中央，冷淡地喝着矿泉水，问素材有没有收够，得知可以撤了之后，便点点头，和助理一起出门。

助理给她撑了一把很大的，很厚的黑伞，她微微欠身，低头走在伞里，沉默的嘴角都写着生人勿近。

在她那张厌世的脸上，好像连花草树木，阳光雨露都是“生人”。

那是阮阮离影后最近的一次，那年施然27岁，在三年前就摘得了影后桂冠。不过给她带来更大曝光度的是一部偶像剧里，和女二的CP。

阮阮在施然封后年纪，用糊到只能救场的选秀艺人的身份，邂逅了如日中天的施然。

黄粱一梦，打落人间，花凋水谢，各有前程。

两年后，26岁的阮阮在影视城混了个眼熟，出了名的什么都接，没戏时她就往各个剧组跑，刷脸，时常还带着别组的妆，这样不仅能让剧组看到上妆后的状态，还知道她有戏开，是在线的小花。

后来，渐渐有剧组找不到人时会想到她，因为她“价廉物美”，也不事儿，连经纪人都没有，就一个助理，剧组说什么就是什么，并且她在影视城租了房子，随叫随到。

在夏日流火的7月，她收到一张通告单，是之前面试过的《神秘嘉宾》剧组。

这样的一线剧组，资源基本是流不到她这里的，但罗导不一样，他喜欢用生面孔作配。抛开剧集质量不说，这是为数不多肯接受自主面试的剧组了。阮阮试了三次，才拿到这个角色。

选角板上，阮阮在最右边，和几张小演员的照片摆在一起，中间是密密麻麻的角色名以及试妆照，最左边，空隙最大的地方，没有贴照片，只写了一个名字。

写得很大，一笔一划。

施然。

