---
title: 神龛-第12章
date: 2024-09-23 +0800
categories: [神龛]
---

辛晨约的地方在竖城最好的餐厅，就着施然和阮阮收工的时间，特意嘱咐她们不要带工作人员，就几个“老朋友”聚聚。

阮阮对于这个称呼有些奇怪，因为在综艺一别后，俩人除了朋友圈互相点点赞，几乎没什么交集。辛晨也曾在竖城拍戏，可她从没约过阮阮。

后来才知道，辛晨只点赞，不跟阮阮私聊，是因为她管不住自己八卦的嘴，怕截图被流传。而不约阮阮，是因为她们之间没有共同好友在场，她也不喜欢跟人单独吃饭，觉得尬。

这下逮着机会了，三个人，不多不少，两两之间都不是很熟，特别适合拉近距离。

于是阮阮在古装剧组收工后，便马不停蹄地赶来这个包厢，中式装修，沉静而幽闭，吃的是一人一例的海鲜小火锅，阮阮暗叹施然似乎是易过敏体质，也不晓得辛晨定地方时有没有征求过施然的意见。

俩人对坐着寒暄了一会儿，辛晨越长越年轻了，两年过去，法令纹都淡了许多，羊毛卷的长卷发，似乎是做的造型。因为演员平时是不染发不烫头的，清一色的黑直发，这样方便剧组进行妆造。她笑起来仍然是阳光明媚的快乐小狗，天生一副e人脸。

阮阮捧着茶水听她说三句剧组信息，抱怨四句竖城的天气，问五句阮阮最近有没有什么好的do脸项目，聊得相谈甚欢时门开了，高挑纤细，一瞟便知是施然。

服务员将她指引入内，然后关门，施然摘下口罩，随手挂在椅背上。她穿了一条黑色的长袖连衣裙，腰身被勾勒得很纤细，一双黑色短靴，all black的打扮，一眼看过去却是她的白。白皙得同纸巾一样的一张脸，卸妆之后略有些疲惫，眼神懒怠怠的。

“点菜了吗？”她习惯性揉着手腕，对辛晨淡淡笑了笑，一秒。

施然就坐在阮阮旁边，说话时还能闻到隐约的卸妆水的味道。阮阮忽然想起自己戴古装头套时喷了大量发胶，旧戏服上也有杂乱的香水味，施然对气味很敏感，于是阮阮站起身，给她们两位添茶，状似不经意地移动几个位置，搁下茶壶的同时，坐到辛晨身侧。

施然侧脸，看了看自己与阮阮之间空的座位，转头用手指轻抬筷子的尾部，没说话。

“没呢，这不等你吗？”辛晨把ipad递过去给施然，然后继续跟阮阮唠嗑。

“哎，你们不是一个组吗，还以为会一起过来。”她说。

阮阮温声细语地解释：“我最近没排通告，去隔壁剧组打工了。”

辛晨笑她用“打工”这个词，又问：“那你俩平时在剧组一块儿玩吗？”看起来俩人也不怎么搭话的样子。

阮阮认真地思索了一下，她和施然算朋友吗，她总喝阮阮的酸梅汤，也去过阮阮家看小猫，还开过三两句玩笑，但别的就没有，和空空如也的微信聊天记录一样，此刻倘若施然不开口，阮阮不敢跟她说话。

正在犹豫怎么回答，施然却施施然开了口：“一周没见了。”

辛晨抿着嘴，阮阮也抿着嘴，辛晨眨了眨眼睛，跟着阮阮陷入沉思。

这话听起来又熟又不熟的，有点微妙。

“因，因为，我去隔壁剧组打工了。”阮阮又小声重复一遍，仍然像个人机。

施然轻轻“噢”一声，将ipad递回：“点好了。”

阮阮心里又开始打小鼓，气场太强的人，怎么看都是雾里看花，很难揣度施然的用意，也很难判断她开心不开心。

三人有一搭没一搭地闲聊，汤锅咕噜咕噜地冒泡，清水煮到浓稠得微微发白，桌上的海鲜也变得零零散散，辛晨喝一口苹果汁，终于步入正题。

“我工作室想投拍一个剧，”她放下玻璃杯，齁甜，“跟绿牙影业合作。”

她说话时，是面向施然的，没有走弯路的眼神很直白地昭示她这场宴席真正的座上宾。

阮阮一下就明白过来，综艺故人聚会是借口，自己是凑单的工具人。

她不动声色地抿了抿嘴角，埋头吃饭。

“你知道都说现在中女时代是大趋势，拍女性题材的扎堆，挺多公司还想吃百合红利，但审核那块儿不好过，”辛晨用纸巾掩着，小小地打了个嗝，放低声音，“我这呢有点关系，大概知道怎么改能过审，绿牙那边有钱，但，嗐，我直接说啊，我们缺流量。”

她很阳光地笑了，望着施然微微偏头。

施然也笑了一小下，左手勾右侧耳发，掖到后面去。

“而且你形象也挺适合的讲真，但你要不想碰这个敏感题材的话，”辛晨微微一顿，“你看你投不投，咱们一块儿做，你手里的宣传团队给我用一下。”

施然有个人工作室，出了名的不养闲人。

“什么题材的？什么体量？网剧，上星，还是院线？”施然放下筷子。

“都市灵异，有四个女主，一对主CP，一对副CP，”辛晨老老实实地介绍项目，“故事写挺好，IP不是很大，但在百合圈儿里挺出名的，我同事去跟作者碰过，她也挺有意向。”

“我是打算跟她签影视全约，暂时先做网剧，如果IP爆了，再做大电影。”

“我也跟几个平台碰了，目前有个平台定级挺高的，说光靠IP和投资属性可以定到A级，如果能敲到你，直接上S+。”

连跳两档，级别拉满，阮阮心里一颠，咬一口龙虾。

肉质紧实，很好吃，可她味同嚼蜡，耳朵跟着鼓囊囊的两腮一动一动，心里的欲望也一动一动，她想上这个戏。可别说S+，就连A级，她如果能演个有点发挥的角色，也挺费劲。

“主要我觉得她那个立意特好，写贪念，我给你翻她文案咋写的。”

辛晨说着就伸食指滑手机：“神龛装的不是神佛，是人的贪念，我的贪念，是你。”

阮阮睫毛交叉，仔细听这句话，神龛里的贪念仿佛被搁了一小块儿到她不安分的心里。

“这个小说叫？”施然问。

“《神龛》。”

这两个字出来时，仿佛有烫金的大字打在电影荧幕上，阮阮甚至能想到它应该是竖着的，伴随一点木柴燃烧的声音，如果是3D的，零星的火星子能从字体的间隙里飘到观众眼前。

施然动不动心她不知道，阮阮动心了。

她莫名其妙地觉得，家里请回神龛的那一天，就是暗示她，要争取一部叫做《神龛》的剧。

不然怎么会这么巧呢？对不对。

施然看一眼对面的小猫警官，她的呼吸浅浅起伏，眼睛下方的小痣在火锅的雾气中微微颤动，像活过来的欲望。

施然沉默十来秒，思索后开口：“我不是很有兴趣。”

辛晨的失落很明显，还想再挣扎一下，施然接着说：“我现在这部戏要拍半年，下个月去试一部电影，如果试上了，我之后的档期会留给它。”

“并且，那部电影的主题和这部，有一点撞。”

一部讲欲望，一部讲贪念，施然简单猜测，在主旨上应该有一些共通的地方。短时间内上主题相似的作品不是好规划，施然也不太想诠释两遍。

辛晨挺理解，但她也没死心，跟施然说把小说发给她，要没事可以看看，万一觉得不错呢？

只要施然点头，她立刻就去推各方签约的事。

这话听起来有点绑架的意味，可辛晨说的是实话，如果敲不到施然，她也不太有动力想自己拉班子做剧，风险性太高。但不得不说，作为演员，每次等着被选择实在太被动，如果能碰上自己喜欢的题材和满意的班底，约等于祖坟冒青烟。

吃饱喝足之后，三人戴上口罩离场。

施然和辛晨的司机候在门口，阮阮打算打车回去，正在上车的施然却拧头看了她一眼：“我送你吧。”

知道她住哪，离片场很近，顺路。

阮阮依言上车，跟辛晨道别，辛晨热情地说下次再约，二人点头，不想被狗仔拍到，便没再多说。

从宽阔的主干道驶入支路，夜色越来越暗沉，也越来越安静。车里两个人呼吸可闻，阮阮望着窗外，搁在膝盖上的手心里有汗，她又一次感到失落了，这类负面情绪很少在她身上扎根，但一旦开始袭击她，便很难忽视。

在一桌吃饭时，她们三个平等得好似年岁相仿的同学，聊一些女孩子之间的话题。而辛晨的开口像王母拔下的簪子，划出天人相隔的沟堑。

一个是索求者，一个是给予者，一个是……不相干的旁观者。

施然的施，有时会不会等同于“施舍”的施呢？哪怕她并不高傲，但有许多人等着她点头的事实，已经替她高傲了。

真想红啊。

这四个字从吴玫嘴里跑到了阮阮的心里。红了才有机会选择，才不会像饿极了一样垂涎别人口中“不感兴趣”的菜肴，辛晨在聊天的过程中，连捎带脚的眼神都没有投向阮阮过。多明显，哪怕施然不想要，也没有人会给阮阮。

十八线的意思是，你可能是第十八个选择，也可能，是第一百八十个。

施然听见了很软的一声叹息，从右侧传来，是小面包的叹息。

她好像在橱窗里呆了一整天，也没有等到来购买她的小学生，就快要过期了，太阳下山之后，她会被减价处理，第二天又会有新的一锅。没有人过问将被半价出售的小面包会不会不安，因为小面包是不会颤抖的，连风吹过都掀不起什么。

可细心的观察者捕捉到小面包的情绪，微弱的，怯懦的，在她不经意在膝盖上擦汗的手心儿里。

指尖一动一动，像在写什么字。

施然用余光认真地看，点，横，撇……施。

施然的施，施舍的施。

不知道阮阮望着窗外时在想什么，是向往还是沮丧，重要的是，她不加掩饰的欲望真切地摆在了施然的眼底。

似一根细线，悬丝诊脉一般跟着脉搏轻颤，隐匿而持续。

施然的手腕抵着扶手，轻轻蹭着转了一小下。

三四秒后，她开口：“你有空吗？”

“嗯？”阮阮被吓了一小下，转头看她。

“有空的话，我们聊聊。”

