---
title: 神龛-第10章
date: 2024-09-22 +0800
categories: [神龛]
---

很多人都说，施然是一个很会观察的人，这点在她综艺的破案过程中体现得淋漓尽致。

但更多人不知道，这是她安身立命的根本。

一般来说，表演分为方法派和体验派，施然两者都不是，她没有什么表演技巧，也没有极度共情角色，她演绎，是因为她看到过。

从小她就对这个世界好奇，听花的声音，听云的声音，看蜜蜂忙忙碌碌，看蚂蚁晕头转向。

大一点，懂得听人的对话了，她开始试图理解这个世界的真相。

是在酒局上被众人称赞模范丈夫、最会疼老婆的爸爸，还是回到家一言不发的、烦躁不堪的爸爸。他拥有宠溺无比的温柔表情，也拥有写尽厌弃的冷漠表情。

是在奶奶面前“贤良”到近乎封建的妈妈，能够忍气吞声地在父亲的情人住院时熬鸡汤去照顾，也是回到家里酒醉后无比痛恨地重复说“她有钱，他有钱，我这辈子什么都亏了，要点股份怎么了”的妈妈，她拥有最逆来顺受的温婉表情，也拥有最歇斯底里的不甘表情。

是在家庭聚会时说“我这个孙女最有出息”的爷爷，也是打电话回去连她声音都认不出来的爷爷；是在发现家庭矛盾时和稀泥说妈妈受委屈了的奶奶，也是在背地里跟姑姑说“小门小户嘛斤斤计较”的奶奶。

更是在父亲破产时，活生生地看到亲朋好友从笑脸相迎到受人白眼，她当时被妈妈牵着手，去问干妈干爹，能不能借点钱周转，干妈挺尴尬地笑着，说“都挺难的”。

妈妈捏一捏施然的手，说：“没事，没事，也就来看看你们，然然想你们了，总说干妈干妈。”

“是不是呀，然然？”

施然被她攥着手，没说话。

回去她妈妈就哭了，坐在床上背对着她，哭得很伤心。之后她薅了两下头发，开始收拾行李。

后来施然就没见过她，只记得那个箱子很大，她妈妈出门时下楼梯被绊了一下，高跟鞋跟差点崴掉。

所以施然有一场戏，是穿着高跟鞋搬行李箱，同行的演员对着空箱子演吃力，只在手上和表情上暗暗使劲，而施然膝盖谨慎地内扣，鞋跟晃了晃，高跟鞋的开口处往旁边一撇，极快地收住。

这个细节令她大受好评，影评人说，施然非常懂得观察生活，她的演技相当扎实，相当真实。

很多人说，当你站到高处时，过往的苦难都将为你加冕。或许是，但并不全是。

苦难终究会带走些什么，或是留下些什么，那些发生过的印记，不知不觉会成长为生命的一部分。好比说，施然接受了苦难的馈赠，那些令人印象深刻的丰富表情助力她成为很好的演员，同时，也接受了苦难的惩罚，她失去了自己的表情。

她有些不知道如何去感受自身的情绪，所有关于她自身的东西，都很迟钝。笑的时候不知道需要扯几秒嘴角，哭的时候，习惯性地眨眼睛，害羞时，她的身体将这类情绪判断得跟厌恶相似，会冷淡地用力地克制它。

她并不想，但仿佛已经成为本能，在她自己还没有发觉的时候，就已经盘根错节。

影评人对她交口称赞，说她演什么像什么，在角色与角色之间看不出任何相似的影子，她简直是天生的演员，在她的演绎里，全是角色，几乎看不到她的本我。

一针见血。施然将自己活成了一个容器，它的材质透明而冰凉，能够容纳各式各样的人生。

因此，施然在每一次接角色的时候，都会回想自己有没有看到过类似的人物，提炼出她们的特色，包括微表情、行为习惯以及语言习惯。她的表演里通常有口头禅和小动作，更显得真实动人。

连在上综艺之前，她都观察了厨师、警察，还去学习了厨艺。

经纪团队称赞她敬业，可只有施然知道，如果没有真实看过的东西，她演不出来。

她演不出来。

施然平静地望着星星点点的万家灯火，左手轻轻抚摸右侧胳膊，揉一揉手肘，用掌心的温度包裹它。

空调打得太低了，以至于接触到温热之后，皮肤迅速地铺满一层小栗子，施然的指腹在上面磨蹭，这具身体如此敏感，本应该匹配一颗敏感的心脏。

可她的心脏是破损的，它像两块被缝补起来的布料，一边锐利地捕捉所有微小细节，一边钝感力十足地回收自己的情绪。

越长大，施然便越知道，人心是没有真相的。

她的妈妈抛弃了她，却也曾在她高烧不退时抱着她深夜在医院一坐就是半宿；她的爸爸几乎没有爱过她，却也在极其艰难的时候，卖了最后两块手表，给她交表演的学费；就连那位只打过几次照面的，父亲的情人，知晓她存在的人都默认她为了钱恬不知耻做小三，最后她却打回来几百万，跟她爸爸说我们两不相欠。

所以，施然并不觉得阮阮的心机算什么问题，和之前的比起来，太过于微不足道。

之所以观察阮阮，有别的原因。

施然的床头，摆着一本书，十年前出版的，叫做《不是欲望的欲望》，作者是很有名的当代女性作家，笔触犀利，角度刁钻，这本书一经发售便占据各大电商平台销售榜前列。施然是这本书最早的读者之一。

它即将影视化，现在已经立项，正在选角。

很巧，拍摄它的导演便是施然出道作的合作导演赵安生。施然成名后第一次自荐，想要演绎女主角。

好故事，大IP，新锐且有实力的文艺片导演，经纪公司都知道这是个冲奖的好机会，因此没有提出反对，尽管这部小说的尺度不小。

因为它相当直白地阐述了欲望。

出乎意料的是，赵导拒绝了施然。她说，施然的外形很合适，可施然身上没有欲望。她想要的，不是施然所能观察到的，外放的欲望，而是内敛的，做小伏低的，打扮成清溪的暗涌。

选角就卡在这里，什么人能演出“不是欲望的欲望”呢？

施然也不知道。影视作品里有所谓的“白切黑”，几乎所有人都能料想所谓“黑化”的眼神变化，可赵导要求演绎真诚。

真诚的矫饰，纯良的欲望，清白的不清白，坦荡的不坦荡。

施然侧头，将眼神落在那本书的封皮上。

也许，她能观察到了。

