---
title: 神龛-第9章
date: 2024-09-21 +0800
categories: [神龛]
---

月亮很低，懒得攀爬的样子，暗影很深，不乐意照明的样子。

孤独的人能感知到月亮的情绪，施然是其中一个。

大多数时候，月亮是不说话的，它沉默得像装饰人间的挂画，但偶尔，月亮也很吵，如录音机一般回放记忆里的声音，如此刻。

施然洗完澡，坐在阳台边的躺椅上翻书，月亮吵得她看不下去，于是看落地窗。这座城市很小，建筑也不高，视线不用穿很远，便能收纳万家灯火。

灯火里有一盏，是照亮小猫的。一只刚生产正在恢复的小猫，三只没有睁眼嗷嗷待哺的小猫，一只勤勤恳恳梳洗画皮，伪装成人类的小猫。

施然注意到阮阮，是在开机的第一天。

接触到香水味，她立刻起了过敏反应，手背抵住鼻子跟对手戏演员和导演说完抱歉，小林便带着她去洗手间整理。

小林帮她简单查看了一下脸部和脖子后方有没有起疹子，被接触后的脚腕上有没有红痕，确认没什么大碍后，施然洗了个手，率先出去，小林顺便上厕所。

抬头便见不远处的道具厅，演员副导演火急火燎地找手机，说制片让换人，耽搁不起，他想要手机打电话。施然看到他的手机了，就躺在离他三四步的沙发上，不出意外，他再看两眼便能找到。

然而旁边伸过来一只柔弱无骨的手，将这支手机不动声色地藏到沙发缝里。

施然抬了抬眼，看到一张人畜无害的脸。

她穿着简便的T恤和运动裤，等开工的常用打扮，妆化得很通透，眼睛水灵灵的，仿佛吸着一层雾，坐在沙发上，怯生生地望着演员副导演，用清凉的嗓子说：“导演，我现在没戏，我化好妆了，没喷香水，而且，我花露水都没抹。”

演员副导演一怔，手还在习惯性地摸日常装手机的裤兜：“阮阮，我们是要找前景。”

话语很隐晦，她是女配，去搭这场戏有点降咖。

阮阮清甜一笑：“我可以，走吧，别耽搁了。”

起身前，她将手里的抱枕放下来，刚好把藏手机的缝隙遮住。

阮阮……施然有印象，哪怕只是两年前合作拍摄过两三天的综艺，她也仍然有印象。

只是记忆里她不爱说话，比现在要小一些，瘦弱一些，总是乖乖的样子，配合度很高。

再度被带到面前，阮阮已经换好服务员的衣服，头发绑了个低马尾，略微局促地站在一旁，听现场副导演讲戏。

她听戏，施然听她。像一块水豆腐，连声音都像，仿佛一用力便要散了，水汪汪地跪在施然面前，那双藏过手机的手要抚上施然的脚腕，按照剧情为她穿鞋。

施然握住她的手，比看起来更柔软，真的好像没有骨头似的。

施然说：“不好意思。”

阮阮抬头对她温软一笑，用口型回答：“没事。”

观察到藏手机之后，她的神情的一分一毫都仿佛另有目的，好比说这个“没事”，她选择用气声讲，形同她与施然的秘密，好似刚刚捉手腕的动作，都不太清白。

结束短暂的交集，阮阮离场，施然端起酸梅汤喝。

小林在一旁笑：“施老师，你知道吗，你喝的这个酸梅汤，就是阮阮熬的。”

是吗？这么巧，施然若有所思地眨了眨眼。

这类事情其实很好想，在片场也不是没有见过，挡人财路的，拓宽生路的，求神拜佛的，装神弄鬼的。可阮阮长得过于胆怯，以至于“心眼”两个字往她身上招呼，都太重了。

无意喝了汤，却没有任何表示，施然觉得不太好，于是在小林收拾东西时开口：“你手上那个是什么？”

“哦，上次去给那个动画片配音，人家送的，黑猫警长。”

施然停顿两三秒，让她待会儿下去时带给阮阮。

二十来分钟，小林便回来了，施然一面玩手机，一面问：“她说什么了？”

“我跟她说谢谢，她挺开心的，又问合作方怎么会送你这个，”小林扯一张卫生纸擦汗，“我说你喜欢猫嘛，完了合作方就找了个猫的玩偶送你。”

得知施然喜欢猫的几天之后，一只小猫蹿上了施然的房车。

瘦弱纤细的阮阮顺理成章地探头，小声说：“小猫跑进来了。”

小林更顺理成章地让她上来找，于是阮阮抱着小橘，第一次在施然的房车里坐下。

而施然注意到的是，阮阮在两个小时之前曾经来通知她们开工，随手将擦过的纸巾扔在房车内部靠近门口的垃圾桶里。

换车送阮阮回家时，施然瞥了一眼垃圾桶，里面有一点淡淡的香味，她对香味向来很敏感，很轻易便能联想到出处。

纸巾上的香味和阮阮掏出的喂猫营养膏一模一样，小橘十分贪恋这个味道，双手捧着舔，发出嗷呜嗷呜的声音，吃完意犹未尽地舔嘴巴。

野猫怎么会忽然窜上房车呢？除非受到了惊吓，或者有人引诱。

施然开始观察阮阮，这只皮毛泛着黑色的小猫警官，看似软弱，却勤快又机灵，人缘好得惊人，剧组上下都认识她，她靠酸梅汤收买了不少人心，施然不是唯一一个，也不知道是不是第一个。

她用小猫耍心眼，却被房车里的施然看见真的在喂养流浪猫，小猫嗑她手心里的猫粮，咯吱咯吱的，她笑得眉眼弯弯，拍拍手上的残渣，背上包又走了。

除了蓄意接近施然，其他方面她没有任何异常，为人好得几十双眼睛都挑不出错来。

一个月后，所有的靠近都有了答案，像行动的指针指向十二点。

那天施然已收工，化妆师和其他工作人员都撤了，小林临时接到导演通知，沟通明天调整场次的事情，施然便独自在房车里等着。卸完妆空气里有股略微恼人的化妆品味儿，小林去之前习惯性地地给车窗闪了个小缝，通通风。

施然靠着车窗，翻之前拍的时尚杂志，忽然听见了吴玫的声音。

天隐隐压黑，房车周围也没什么动静，她应该是以为施然她们换车走了，绕到角落里打电话。

房车背后是院子里较为隐蔽的地方，之前施然去片场工作的时候，时不时有男演员跑到背后来抽烟，上车通风时偶尔能闻到未散的烟味。

吴玫的声音压了压，可她天生嗓门大，仍陆陆续续地通过空气传到施然耳朵里。

“我说了呀，我说你俩都一起录过节目，她又记得你，多巴结人家，跟她炒CP呗。”

施然翻杂志的手停下来，后脑勺往房车墙壁轻轻一靠，冷漠地抬起脸。

外头沉默了一会儿，吴玫扯墙上的杂草，又踢着石子儿叹气。

“是呗，都二十好几了，红也红不起来，现在的小姑娘，水灵得要死，人说00后都算老了。”她一面说，一面烦躁地挠头。

最后她放低声音，嘟囔：“没戏拍咋整，没戏拍咋整，难道真去跟副导睡啊，睡了人家也不鸟你。”

“对啊，上个月那谁让喝酒，完了动手动脚的，说给上就给上。”

“草，都喝恶心了。”

声音很低，如果不是施然的注意力被吸引，又靠常年浸淫片场的见闻补全，恐怕拼凑不出什么信息。

她的指腹在杂志上轻轻一碾，随即抬起来，拇指蹭了蹭，有细小的粉灰。

看似光滑的页面上也难免有印刷留下的杂质，哪怕这本时尚刊物被标榜得如此高级。华服加身的名人们昂着光鲜亮丽的头，好似从不曾被生活主宰。

施然认识吴玫，是阮阮的助理，因此她口中的主角自然是阮阮。

施然想，她大概知道那个看似香软的小面包，为什么要加上增香剂，费尽心机对自己示好了。

