---
title: 神龛-第6章
date: 2024-09-19 +0800
categories: [神龛]
---

“不……不是啊。”阮阮一怔，目光像被惊扰了，声音轻得好似飘出来的。

她说着，眼神移到地面，无意识地笑了笑。她就是喜欢帮忙。

吴玫说让她别这样，感觉没有星味，可能吧。这种事是天生的，就像施然不用摆谱，都有距离感。

她听见了似有若无的气息，水停了，施然笑了。

阮阮抬头，施然又不笑了。

她总是这样，在刚开始笑时便意兴阑珊，笑意只能停留够一秒。

接下来便是厌世的空虚感，觉得周遭都没意思。

“咱们下去吧，该等着急了。”阮阮反手把披着的头发束起来，在手心里握成一个马尾。才跟施然说两句话，她便热了。

以前在农村条件不好，很容易热出痱子，这是她的习惯性动作，不好改。

施然拿那双冷漠的眼睛观察她，偏脸看一秒，颔首，三人一起下车。

阮阮不方便再跟去片场，便礼貌地告别。施然走了几步，在伞下回头看她，仍然用手捉着马尾，晃晃悠悠的，也不嫌胳膊酸。

阮阮看起来很香，很软，像一只刚出炉的小面包。

在某个简陋的橱窗里，明知道它有增香剂，可仍然觉得比标榜纯手工天然无害的，更清爽。

家里的门不好开，要用腿顶一下，阮阮的膝盖一下便红了，她也不在意，浑身沁着薄汗走到客厅。

吴玫回来了，在吃冰淇淋。

阮阮站到空调口前吹风，吴玫含着棍子说：“你别这么抵着吹，小心头疼，明儿可开工啊。”

阮阮便用手在额前挡一挡，笑得枝桠微颤：“哦。”

乖死了，吴玫都忍不住想疼她。

“咋样？施然说啥了？”

阮阮走过来，拆了根小木勺，从吴玫手里挖冰淇淋吃：“她问我，嘿嘿。”

不好意思地笑了：“是不是在片场有兼职。”

“看吧，我就说，咱俩刚见的时候你就这样，跟松鼠似的，跳来跳去地搬松子。”吴玫无奈，“你是女配啊，能不能摆点谱，还有，我跟你说多巴结巴结施然，你听进去没有？”

阮阮抿着自己嘴上的冰淇淋，没作声，几秒后转移话题：“你干嘛去了？”

吴玫挽起耳发，脸色有些不自然，仔细看还有一点酒后的红晕。

她神神叨叨地说：“我算命去了，小包介绍的，说特准，算红了好几个。”

“真的？”

“嗯，他说我这名字不行，吴玫吴玫，又无又没，他建议我改成吴蕾，含苞待放，以后红了也无雷。”

阮阮“扑哧”一声笑了：“那你改吗？”

“我爸说我名字是我爷起的，敢改打断我的腿，自古忠孝难两全，我再考虑考虑。”

有爷爷起名字，阮阮真羡慕，她连个正经名字都没有，爸爸姓阮，家里叫她阮阮，户口就也这么上了。她弟弟有个特别好的名字，叫阮栋梁。

这一晚她和星星对视，觉得星星像施然，浩瀚飘渺，遥不可及。

这才是真正的明星，与她和吴玫隔着整个大气层。

几天过后，阮阮和片场各部门的同事们更熟悉了，整个剧组都很喜欢她，只要跟她说想喝酸梅汤，她就给带，和给施然的是一样的，不因为咖位大小而有区别。

她也经常帮同事们干活，有时帮场记写一下时间，有时帮摄影助理检查镜头，有时录音师举着收音杆，她也搭把手。

下午烈日炎炎，她又去通知施然开工。

施然从午睡里醒来，头发稍微有点乱，阮阮站在门口的柜子前，手贴在柜子上，看化妆师帮施然整理发型。她就那样慵懒地坐着，脊背略弯，坐了几秒撑不住，趴在台面上，把头埋进去。

这是难得一见的施然的懒怠时刻，阮阮抿着嘴笑。

心里有一点微妙的感觉，痒痒的，像施然没被收拢的头发丝。

这天施然收工也还算早，房车的门开着，等化妆师卸完妆再离开。

门口蓦地传来一点奇异的动静，接着便是几声轻柔的敲门声，施然睁眼，脸被化妆师捧着敷卸妆棉，用淡淡的视线看向门口的人。

“怎么了？”小林自梳妆台旁边起身，问探头的阮阮。

“小猫好像跑进来了。”阮阮用气声说。

鼻子上有沁出的汗，额发毛茸茸的，她看起来更像一只瘦弱的小猫。

“啊？猫？有吗？”小林转头，看一眼施然，“那你，上来找？”

施然闭上眼，化妆师给她卸眼妆。

阮阮躬身上车，稍微环视一圈，便在角落里找到瑟瑟发抖的小橘，她连忙上前抱起来，说声打扰了便要离开。

忽然听见施然问：“你养的？”

眼妆卸掉了，她用清淡的神情看向阮阮怀中的小橘。

不像，毛有点打结，瘦骨嶙峋的，况且刚才蹿进来大家都没发现，看上去像野猫。

果然，阮阮抚摸着小橘说：“不是，这是流浪猫，我每天去喂它，和它比较熟。”

小橘似乎有一点害怕，阮阮蹲下来，用随身携带的营养膏安抚它。

喵呜喵呜地吃了几口，小橘放松下来，圆滚滚的眼睛滴溜溜地转，望着施然想凑上前。

妆全部卸完，化妆师收拾好东西离开。阮阮挪了个步子让她，也要站起身跟下去，施然却又开口：“它肚子为什么这么大？”

阮阮垂着眼睛，笑了，小声说：“因为它有宝宝了。”

施然偏头，打量它，眼神不那么硬了。

仿佛在说，这么瘦小，能生出宝宝吗？

小林很会察言观色，立马便对阮阮说：“你坐会儿呗，这会儿收工下面人多，等下又给小猫吓着了。”

阮阮抱着小猫到沙发上坐下：“你们不回去吗？”

小林迟疑，施然用略轻的声音说：“可以待一会儿。”

“可以”，这个词很微妙，好像在说本来该走了，但她在破例。她的面前有意外，有不速之客，有一只小猫，和小猫。

阮阮莫名便觉得有人在她心上撩了一把。分秒都贵得离谱的人，愿意放下其他事情，跟你待一会儿，这件事实在太让人心神荡漾，她的心跳“扑通”一声落水，水花溅起来，快要下成淅淅沥沥的小雨。

她轻柔地将小橘放在台面上，小橘眯着眼睛往前嗅，施然伸出弯曲的食指，搁在它前方，小橘闻了两下，便伸舌头舔了上去。

阮阮脸色一变，本能观察施然的反应。

施然又将中指抵起来，小橘开始舔她的指缝和指腹。

施然笑了，这次的笑意停留的时间有些久，随后她反手抚摸小橘的头，一下又一下，小橘开始呼噜，舒服地眯起眼。

这便是由千千万万双眼睛筛选出来的被崇拜者，她的手太漂亮了，随意地拎起手腕，都矜贵得令人移不开眼。

最迷人的在于她给小猫的这几分钟，一只耳朵里是演员副导演说：“换换换，施然一天多少钱你不知道吗，哪儿经得起耽搁啊”，一只耳朵里是小橘翻开肚皮，咕噜，咕噜，咕噜。

“它什么时候生？”施然问。

“不知道，”阮阮回过神来，挽起耳发，薄薄地笑，“我没有养过小猫。”

施然思索：“通常会生几个？”

“不知道，”阮阮依然软软糯糯，“我没有养过小猫。”

她听见施然又笑了，是稍稍笑出声的那种，雪彻底化掉，有凉风拂面，沁人心脾。

好笑吗？阮阮眨眼，好像是有一点，两次都答得一模一样，像个人机。

她想跟着笑，却见施然片刻便将笑意收回，抿抿嘴唇，专心逗小猫。

“不过，”阮阮忖了忖，“我打算把它暂时带回我家，这样生了我能照顾一下。”

施然不置可否，摸两下小橘，收回手。

“你家住哪儿？”阮阮正要抱起小橘，忽然听见施然的声音。

“啊？”

“送你回去。”

